---
layout: default
title: 2월
nav_order: 2
parent: 2025
grand_parent: P

---

# 2월

{: .no_toc }

<details open markdown="block">
  <summary>
    Table of contents
  </summary>
  {: .text-delta }
- TOC
{:toc}
</details>
<!------------------------------------ STEP ------------------------------------>

---

### 3일(월)

![img](https://n2.news.naver.com/l.gif?type=content)**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2453.95pt / -2.52%

**KOSDAQ** 703.80pt / -3.36%

**연결 선물 지수** 323.20pt / -2.80%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 96(↑2) / 하락: 825(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 260(↑3) / 하락: 1,401(↓0)

**시장 수급 현황** * 단위: 억 원



**KOSPI** 개인+11,276 / 외국인-8,706 / 기관-3,730

**KOSDAQ** 개인+2,949 / 외국인-1,003 / 기관-1,909

**연결 선물 지수** 개인+991 / 외국인-4,529 / 기관+3,774

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250203_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**AI(인공지능)**

 

[오픈AI, 딥시크보다 3배 정확한 AI 출시…韓과는 동맹](https://www.segye.com/newsView/20250203509898?OutUrl=naver)

 

[‘오픈AI’ 샘 올트먼 방한…카카오와 전격 ‘협업’ 발표](https://www.seoul.co.kr/news/economy/IT/2025/02/03/20250203500100?wlog_tag3=naver)

 

**오픈AI**

**바이브컴퍼니 (+29.97%** **/** **190억)**

**플리토 (+21.82%** **/** **665억)**

**브리지텍 (+15.51%** **/** **348억)**

**인포뱅크 (+10.6%** **/** **150억)**

**카카오 (+9%** **/** **5,863억)**

**브레인즈컴퍼니 (+7.72%** **/** **12억)\**

 

**AI**

**GRT (+29.96%** **/** **944억)**

**인스웨이브시스템즈 (+10.7%** **/** **976억)**

**샌즈랩 (+7.81%** **/** **1,819억)**

 

**석유/가스**

 

[동해 대왕고래 이어 '마귀상어'…"최대 51억 배럴 매장 추정"](https://news.jtbc.co.kr/article/NB12233960?influxDiv=NAVER)

 

**석유**

**한국석유 (+29.93%** **/** **1,138억)**

**한국ANKOR유전 (+29.83%** **/** **109억)**

**흥구석유 (+21.67%** **/** **1,413억)**

**한국가스공사 (+6.29%** **/** **1,310억)**

**중앙에너비스 (+5.45%** **/** **181억)**

**삼성E&A (+1.78%** **/** **288억)**

 

**가스**

**한국가스공사 (+6.29%** **/** **1,310억)**

**대성에너지 (+3.96%** **/** **129억)**

**지에스이 (+3.95%** **/** **87억)**

 

**희토류**

 

[中전문가, ‘트럼프 관세’에 “中, 희토류 등 보복계획 있을 것”](https://news.kbs.co.kr/news/pc/view/view.do?ncd=8164899&ref=A)

 

[캐나다, 보복관세 이어 WTO 제소…트럼프 관세전쟁 확전](https://www.news1.kr/world/usa-canada/5676739)

 

[EU "트럼프 관세 부과시 강력대응"…보복조치도 시야](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=01207046642066912&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**유니온 (+27.27%** **/** **1,282억)**

**유니온머티리얼 (+13.83%** **/** **461억)**

**티플랙스 (+7.99%** **/** **705억)**

**동국알앤에스 (+7.29%** **/** **272억)**

**현대비앤지스틸 (+6.25%** **/** **77억)**

**삼화전자 (+5.66%** **/** **72억)**

 

**특징 뉴스 정리**



**•상한가**

 

**바이브컴퍼니 ( +29.97% / 191억 )**

[샘 올트먼 오픈AI CEO 방한…최태원 회장 만난다](https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001197131?sid=101)

[정신아 카카오 대표, 4일 오픈AI 샘 올트만 만난다](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000905277?sid=105)

 

**GRT (+29.96% / 945억)**

[[특징주\] '딥시크' 수혜 나홀로 급등株?](https://www.newspim.com/news/view/20250203000248)

 

**에스에이티이엔지 (+29.95% / 4억)**

[[특징주\] 에스에이티이엔지, 최대주주 변경 소식에 '상한가'](http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=636712)

 

**한국석유 (+29.93% / 1,138억)**

[[특징주\] 한국석유, 동해 추가 가스·석유 매장 기대에 급등](https://news.dealsitetv.com/articles/150402)

 

**한국ANKOR유전 (+29.83% / 109억)**

[[특징주\] 한국ANKOR유전, 동해 마귀상어 발견 소식에 '급등'](https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=631096)

 

**•특징 뉴스 정리**

 

**유니온 (+27.27%** **/** **1,282억)**

[회토류주, 미중 무역 분쟁 가능성에 일제히 급등 [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202502031057131809)

(24-09-30) [하나증권 "미국과 중국 갈등 격화, 희토류주 유니온머티리얼 유니온 주목"](https://www.businesspost.co.kr/BP?command=article_view&num=367292)

 

**디젠스 (+22.31%** **/ 214억)**

["오세훈 vs 이재명, 오차범위내 접전"](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001869595?sid=100)

(25-01-02) [[특징주\] 디젠스 주가 급등, 이재명 대권 여론조사 영향 주목...관련 테마주 급등세](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=255459)

 

**플리토 (+21.82%** **/** **666억)**

[플리토, 딥시크 등장에 25% 강세…韓 AI 상승 랠리 기대](https://www.kfenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=629262)

 

**흥구석유 (+21.67%** **/** **1,413억)**

[[특징주\] 흥구석유 급등, '대왕고래 판 더 커지나' 석유 추가 발견 시사...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258069)

 

**상보 (+19.61%** **/** **492억)**

[[특징주\]상보, 美ITC “中흑연, 덤핑판매로 경쟁질서 훼손” 예비 판정에 강세 ](https://view.asiae.co.kr/article/2025020313580371874)

 

**나인테크 (+17.27%** **/** **77억)**

[나인테크, FO-PLP·유리기판용 습식 공정장비 개발 완료](https://zdnet.co.kr/view/?no=20250203081242)

 

**유니온머티리얼 (+13.83%** **/** **461억)**

[회토류주, 미중 무역 분쟁 가능성에 일제히 급등 [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202502031057131809)

(24-09-30) [하나증권 "미국과 중국 갈등 격화, 희토류주 유니온머티리얼 유니온 주목"](https://www.businesspost.co.kr/BP?command=article_view&num=367292)

 

**카페24 (+13.71%** **/ 1,871억)**

(25-02-02) [유튜브 억대 매출 비결은...'콘텐츠 커머스'](https://zdnet.co.kr/view/?no=20250202100706)

(25-01-31) [카페24 등 52개사 1억7243만주 2월 의무보유등록 해제](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005933788?sid=101)

 

**블리츠웨이스튜디오 (+11.04%** **/** **27억)**

['중증외상센터' 주지훈 X 배리건, 오징어게임 시즌2 인기 넘어서](https://www.segye.com/newsView/20250203504011?OutUrl=naver)

["오징어게임2 제쳤다"…주지훈 파워? 소속사 주가 '날개'](http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025020312553480443)

 

**인스웨이브시스템즈 (+10.7%** **/ 977억)**

[오픈AI, 딥시크보다 3배 정확한 AI 출시…韓과는 동맹](https://www.segye.com/newsView/20250203509898?OutUrl=naver)

 

**공구우먼 (+10.44%** **/ 491억)**

(25-01-15) [‘샤오홍슈’ 가입자 급증에 공구우먼 등 급등](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004440285?sid=101)

 

**카카오 (+9%** **/** **5,864억)**

[[특징주\] 카카오, 美 샘 올트먼 오픈AI CEO와 협업 4일 발표...AI 계획·서...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2441802)

 

**화성밸브 (+8.92%** **/** **658억)**

[동해 대왕고래 이어 '마귀상어'…"최대 51억 배럴 매장 추정"](https://news.jtbc.co.kr/article/NB12233960?influxDiv=NAVER)

(24-11-25) [[특징주\] 화성밸브, 대왕고래 첫 시추 임박...국내 1위 밸브 전문기업 부각 급등](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=251869)

 

**티플랙스 (+7.99%** **/** **705억)**

[회토류주, 미중 무역 분쟁 가능성에 일제히 급등 [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202502031057131809)

(23-07-31) [[특징주\]티플랙스, 희토류 ‘꿈의 물질’ 상온 초전도체 원료…희토류 관련주 부각↑](https://view.asiae.co.kr/article/2023073110332110129)

 

**샌즈랩 (+7.81%** **/ 1,819억)**

[개인정보 유출 우려에 美, 틱톡처럼 딥시크 금지 확산](https://www.newspim.com/news/view/20250203000359)

 

**셀바스AI (+7.57%** **/ 746억)**

["딥시크 등장은 위기 아닌 기회"…AI 소프트웨어 '주도주'로 뜨나](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008050505?sid=101)

 

**동국알앤에스 (+7.29%** **/** **273억)**

[회토류주, 미중 무역 분쟁 가능성에 일제히 급등 [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202502031057131809)

(22-05-26) [[팩트폭격\] 동국알앤에스 “호주 ASM에 올해 안 희토류 제련 설비 공급 예정”](https://www.etoday.co.kr/news/view/2137801)

 

**크라우드웍스 (+6.91%** **/** **60억)**

[딥시크·챗GPT 제쳤다…크라우드웍스 ‘AI 관상·운세’ 서비스, 앱스토어 1위 등극](https://www.mk.co.kr/news/stock/11230925)

 

**하이젠알앤엠 (+6.62%** **/ 853억 )**

[트럼프 관세 난사에도 천하무적... 로봇株는 사상 최고가](https://www.chosun.com/economy/money/2025/02/03/4Z4GKYYSUBCZZIA6CPYPO5Z2P4/?utm_source=naver&utm_medium=referral&utm_campaign=naver-news)

 

**한국가스공사 (+6.29%** **/** **1,311억)**

[[특징주\] 한국가스공사, 하락장 속 상승...동해 가스전 이슈 재부상](http://www.wolyo.co.kr/news/articleView.html?idxno=254439)

 

**현대비앤지스틸 (+6.25%** **/** **77억)**

[[특징주\] 현대비앤지스틸 급등, '트럼프 中 관세 10% 추가' 소식에 희토...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258064)

 

**삼화전자 (+5.66%** **/** **73억)**

[[특징주\]트럼프, 中 관세 부과…희토류 대체 관련주 급등](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01781046642066912)

(23-12-22) [희토류 지키기 위해 칼 빼든 중국…대체재 보유한 삼화전자 '上'](https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2023122210011464695)

 

**이스트소프트 (+5.15%** **/** **879억)**

[[특징주\]관세 폭탄에도 AI챗봇株 강세…딥시크 '낙수효과' 기대 여전](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01997526642066912)

 

**클로봇 (+2.72%** **/ 693억)**

[머스크가 쏘아올린 ‘B2B 자율주행 시장’…2030년 16.4조원 규모 전망](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005934577?sid=105)

(25-01-24) [김창구 클로봇 대표 "AI, 생활 속 로봇 자율주행 시대 도래 가속화"](https://www.ebn.co.kr/news/articleView.html?idxno=1649679)

 

**아스테라시스 (+2.69%** **/ 1,876억)**

(25-01-24) [‘하지원 리프팅’ 아스테라시스, 상장 첫날 주가 100% ↑ [특징주\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004443807?sid=101)

(25-01-23) ['연평균 성장률 56%' 아스테라시스, 차세대 HIFU로 제2 도약](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005931004?sid=101)

 

**알에스오토메이션 (+2.56%** **/ 529억)**

[트럼프 관세 난사에도 천하무적... 로봇株는 사상 최고가](https://www.chosun.com/economy/money/2025/02/03/4Z4GKYYSUBCZZIA6CPYPO5Z2P4/?utm_source=naver&utm_medium=referral&utm_campaign=naver-news)

(25-01-31) [실적 부진…머스크 '이 한마디'에 테슬라 날았다](https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000422896?sid=104)

 

**온코크로스 (+2.3%** **/ 421억)**

[올해 임상 2상·AI신약개발플랫폼 기업에 글로벌 투자 몰릴 듯](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002361560?sid=105)

[인벤티지랩, 큐라티스 인수…‘딥시크’ 불똥 맞은 파미셀[바이오맥짚기\]](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=01085686642066912&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**고영 (+1.83%** **/ 983억)**

[테슬라 초기 투자자는 알아봤다···17조 시장 노리는 1조 韓 로봇주](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005437064?sid=101)

(25-01-20) [뇌 수술용 로봇 FDA 승인…고영 "17조 세계 시장 공략"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005084650?sid=101)

 

**솔트룩스 (+1.81%** **/ 689억)**

[[특징주\]관세 폭탄에도 AI챗봇株 강세…딥시크 '낙수효과' 기대 여전](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005934870?sid=101)

 

**피델릭스 (+1.04%** **/** **831억)**

[[특징주\] 中 딥시크 수혜주 부각..피델릭스 급등세 ](https://www.namdonews.com/news/articleView.html?idxno=807912)

[피델릭스, 지난해 영업손실 43억…전년比 적자 전환](https://www.newsis.com/view/NISX20250203_0003050991)

 

**라온테크 (+0.23%** **/ 615억)**

(25-01-31) [라온테크, 딥시크 열풍...中 1위 장비사 '차세대 장비 전체 적용' 러브콜↑ [특징주\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005301804?sid=101)

 

**삼양엔씨켐 (-0.22%** **/** **2,558억)**

[[특징주\] 삼양엔씨켐, 코스닥 상장 첫 날 +11%대 상승](https://www.jeonmae.co.kr/news/articleView.html?idxno=1115511)

 

**현대차 (-1.94%** **/** **1,829억)**

[[특징주\] 현대차·기아, '관세 전쟁' 우려에 1%대 약세](https://www.etoday.co.kr/news/view/2441689)

 

**더본코리아 (-2.3%** **/** **29억)**

[[특징주\] '빽햄 논란' 백종원 더본코리아 3만원도 붕괴](http://www.4th.kr/news/articleView.html?idxno=2078249)

 

**삼성전자 (-2.67%** **/** **16,291억)**

["이보다 나쁠순 없다"...삼성전자 목표주가 줄하향에, 개미들 질렸다](https://www.fnnews.com/news/202502030951203649)

 

**SK하이닉스 (-4.17%** **/** **14,570억)**

[[특징주\] ‘관세 우려 코스피 강타’ 반도체주 일제히 급락…sk하이닉스...](https://www.betanews.net/article/view/beta202502030021)

 

**고려아연 (-4.25%** **/** **172억)**

[[특징주\]고려아연 5%대↓…영풍·MBK, 최윤범 회장 배임 등 혐의 고발](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01899126642066912)

 

**LG에너지솔루션 (-4.4%** **/** **757억)**

[[특징주\]관세 충격에 2차전지株 우수수…LG에너지솔루션 4%↓](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01853206642066912)

 

**엠케이전자 (-4.61%** **/** **1,075억)**

[[이 특징주 버핏이라면\] 엠케이전자, 18%대 급등...中 ‘딥시크 호재’ 지속](https://www.news2day.co.kr/article/20250203500052)

(단기 급등으로 인한 차익 실현으로 추정)

 

**기아 (-5.78%** **/** **1,966억)**

[[특징주\] 현대차·기아, '관세 전쟁' 우려에 1%대 약세](https://www.etoday.co.kr/news/view/2441689)

 

**LG이노텍 (-5.92%** **/** **386억)**

[[특징주\]LG이노텍, 트럼프발 ‘관세 충격’ 5%↓…신저가](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02876566642066912)

 

**삼성SDI (-6.31%** **/** **1,055억)**

[[특징주\]관세 충격에 2차전지株 우수수…LG에너지솔루션 4%↓](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01853206642066912)

 

**포스코퓨처엠 (-9.66%** **/** **769억)**

[[특징주\] 포스코퓨처엠 적자전환…9%대 급락](http://www.biztribune.co.kr/news/articleView.html?idxno=329061)

 

**큐라티스 (-11.05%** **/** **49억)**

[[특징주\] 큐라티스, 경영권 피인수 소식에 상승세](https://www.etoday.co.kr/news/view/2441684)

 

**제룡전기 (-12.07%** **/** **670억)**

[[특징주\] 제룡전기, 딥시크·관세 전쟁부터 어닝 쇼크까지 10% 급락](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/02/03/5RDCHWP52FF2NGVM6QPYCJEJOU/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**안트로젠 (-21.4%** **/** **40억)**

[[특징주\] 안트로젠, 당뇨병성 족부궤양 치료제 美임상 실패…16%↓](https://www.ekn.kr/web/view.php?key=20250203025040920)



---

### 4일(화)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2481.69pt / +1.13%

**KOSDAQ** 719.92pt / +2.29%

**연결 선물 지수** 327.60pt / +1.36%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 693(↑0) / 하락: 209(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 1,328(↑5) / 하락: 313(↓1)

**시장 수급 현황*** 단위: 억 원



**KOSPI** 개인-2,931 / 외국인+793 / 기관+1,236

**KOSDAQ** 개인-4,101 / 외국인+3,712 / 기관+480

**연결 선물 지수** 개인-3,009 / 외국인+4,265 / 기관-1,190

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250204_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**양자암호통신**



[빌 게이츠 "양자컴퓨터 3년 내 상용화 가능"…젠슨황 발언에 반박](https://www.theguru.co.kr/news/article.html?no=82760)



**바이오로그디바이스 (+29.96% / 45억)**

**파인텍 (+29.91% / 114억)**

**엑스게이트 (+24.38%** **/** **1,799억)**

**케이씨에스 (+14.97%** **/** **702억)**

**아이윈플러스 (+12.34%** **/** **232억)**

**우리로 (+11.19%** **/** **429억)**



**샘 올트먼 방한**



[[단독\] 샘 올트먼 오픈AI CEO “의료용 챗GPT 개발 검토… 한국 기업과 로봇 사업 논의 원해”](https://biz.chosun.com/it-science/ict/2025/02/04/3FUPZVMS2JHXFLG4WMGY7BK6CM/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



**의료AI**

**토마토시스템 (+29.94%** **/** **315억)**

**딥노이드 (+17.38%** **/** **397억)**

**라이프시맨틱스 (+16.61%** **/** **61억)**

**셀바스헬스케어 (+13.02%** **/** **803억)**

**코어라인소프트 (+11.77%** **/** **55억)**

**온코크로스 (+8.99%** **/** **993억)**



**로봇**

**두산로보틱스 (+11.2%** **/** **2,183억)**

**레인보우로보틱스 (+9.85%** **/** **7,465억)**

**싸이맥스 (+7.71%** **/** **13억)**

**케이피에프 (+6.72%** **/** **13억)**

**제이엘케이 (+6.62%** **/** **35억)**

**대동기어 (+6.42%** **/** **137억)**



**SNS/동영상 플랫폼**



[트럼프, 美 국부펀드 신설 추진…"틱톡 매입할 수도"](https://view.asiae.co.kr/article/2025020405002785885)



**카페24 (+15.69%** **/** **2,576억)**

**플레이디 (+13.34%** **/** **720억)**

**비투엔 (+10.33%** **/** **6억)**

**이엠넷 (+7.31%** **/** **42억)**

**차이커뮤니케이션 (+5.85%** **/** **106억)**

**레뷰코퍼레이션 (+5.58%** **/** **35억)**



**음식료**



[‘K-푸드’ 열풍에 외식기업 해외매장 697곳 증가](https://biz.heraldcorp.com/article/10411440?ref=naver)



["글로벌 K푸드 사업 성장" 풀무원, 작년 매출 3조 클럽 입성](https://www.newsis.com/view/NISX20250204_0003051666)



**풀무원 (+23.97%** **/** **274억)**

**빙그레 (+4.93%** **/** **47억)**

**대상홀딩스 (+4.82%** **/** **72억)**

**샘표식품 (+4.69%** **/** **26억)**

**미래생명자원 (+4.43%** **/** **32억)**

**CJ제일제당 (+4.09%** **/** **109억)**



**특징 뉴스 정리**



**•상한가**



**에스에이티이엔지 (+30% / 130억)**

[에스에이티이엔지, 자금조달·최대주주 변경 기대감에 2연속 上](https://www.newsis.com/view/NISX20250204_0003051801)



**바이오로그디바이스 (+29.96% / 45억)**

[빌 게이츠 "양자컴퓨터 3년 내 상용화 가능"…젠슨황 발언에 반박](https://www.theguru.co.kr/news/article.html?no=82760)

(25-01-06) [바이오로그디바이스, '양자 테마' 편입 기대 2021년 개발 '이지핑거2' 재조명](https://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=202501061350489960109421)



**대한광통신 (+29.94% / 276억)**

[대한광통신, 美 인캡 아메리카 인수계약 체결 완료…생산·영업 전문인력 우선 파견](https://www.etnews.com/20250203000378)



**토마토시스템 (+29.94% / 315억)**

[[특징주\] 토마토시스템, 샘울트먼 의료 GPT 개발 검토… 미 AI 원격 의료 보험청 승인 부각](https://www.moneys.co.kr/article/2025020411274078662)



**파인텍 (+29.91% / 115억)**

[빌 게이츠 "양자컴퓨터 3년 내 상용화 가능"…젠슨황 발언에 반박](https://www.theguru.co.kr/news/article.html?no=82760)



**•하한가**



**하이퍼코퍼레이션 (-30.0%** **/ 59억)**

(25-01-24) [[IB토마토\]하이퍼코퍼레이션, AI '출사표' 냈지만…문어발 사업 확장 '우려'](https://www.newstomato.com/ReadNews.aspx?no=1251736&inflow=N)



**•특징 뉴스 정리**



**펨트론 (+26.9%** **/ 709억)**

[정부, 반도체·2차전지 등 기술개발 1.2조 투자](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005935805?sid=101)

[[특징주\] '관세 유예'에 2차전지주 재충전… 에코프로, 7.34%↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001055581?sid=101)



**아남전자 (+25.17%** **/** **668억)**

[[단독\] 손정의 한국행 '파격행보'…이재용∙샘 올트먼과 3자 회동](https://www.joongang.co.kr/article/25311513)

[이재용 2심도 전부 무죄… 9년 ‘사법 족쇄’ 풀렸다](https://www.donga.com/news/Society/article/all/20250204/130961222/2)

[[특징주\] 아남전자 신고가, 이재용 회장 '오픈AI 샘 올트먼과 회담'...AI...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258200)



**엑스게이트 (+24.38%** **/** **1,799억)**

[빌게이츠 "양자컴퓨터 3~5년 후 상용화"…엑스게이트 상한가](https://www.news1.kr/finance/general-stock/5678366)



**풀무원 (+23.97%** **/** **275억)**

["글로벌 K푸드 사업 성장" 풀무원, 작년 매출 3조 클럽 입성](https://www.newsis.com/view/NISX20250204_0003051666)



**딥노이드 (+17.38%** **/** **397억)**

[[특징주\] 딥노이드, 올트먼 "의료용 챗GPT 개발 검토" 수혜 기대감에 강...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2442127)



**카페24 (+15.69%** **/ 2,576억)**

[해외직구 60%가 중국...지난해 온라인쇼핑 242조 ‘역대 최고’](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002423617?sid=101)

(25-02-02) [유튜브 억대 매출 비결은...'콘텐츠 커머스'](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002361537?sid=105)



**케이씨에스 (+14.97%** **/** **702억)**

[빌 게이츠 "양자컴퓨터 3년 내 상용화 가능"…젠슨황 발언에 반박](https://www.theguru.co.kr/news/article.html?no=82760)

(25-01-22) [[특징주\] 케이씨에스, 양자 엑스퀀텀 참여 IDQ 국내 최초 국가인증 소식에 상승세](https://www.etoday.co.kr/news/view/2439934)



**효성중공업 (+14.41%** **/** **1,132억)**

[[특징주\] 효성중공업 급등…역대 최대 실적에 목표주가 상향](http://www.biztribune.co.kr/news/articleView.html?idxno=329121)



**플레이디 (+13.34%** **/ 721억)**

[트럼프, 美 국부펀드 신설 추진…"틱톡 매입할 수도"](https://view.asiae.co.kr/article/2025020405002785885)

(25-01-31) [[특징주\]플레이디, 매각 작업 순항…600조 AI 광고시장 구글 파트너 관심↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005539662?sid=101)



**셀바스헬스케어 (+13.02%** **/** **804억)**

[[특징주\] 셀바스헬스케어, 오픈AI 샘 올트먼 '의료용 챗GPT 개발' 검토…...](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=219848)



**아이윈플러스 (+12.34%** **/** **233억)**

[[특징주\] 양자컴퓨터주, 동반 강세...빌 게이츠 "3~5년 후 상용화"](https://www.asiatime.co.kr/article/20250204500143)

(25-01-14) [아이윈플러스, 세계 최초 최소형 양자 칩 개발 성공 삼성 공급...양자 매출 발생](https://www.globalepic.co.kr/view.php?ud=202501141302546338abe7dc9896_29)



**두산로보틱스 (+11.2%** **/ 2,183억)**

[[단독\] 샘 올트먼 “한국 기업과 로봇 협력 원해…한국 온 이유”](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002423579?sid=105)



**우리로 (+11.19%** **/** **429억)**

[[특징주\] 우리로 급등, 빌 게이츠 "MS 양자컴 개발 중이다" 3~5년 후 상용...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258185)



**한싹 (+10.85%** **/ 344억)**

[`딥시크 광풍`에…韓 개인정보, 중국 서버로 무방비 줄줄 샌다](https://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2025020402109919002007&ref=naver)



**아이씨티케이 (+10.75%** **/** **336억)**

[[특징주\] 양자컴퓨터주, 동반 강세...빌 게이츠 "3~5년 후 상용화"](https://www.asiatime.co.kr/article/20250204500143)

(25-01-16) [[특징주\]'세계 최초 상용화' 아이씨티케이, 양자기술 확보 나선 MS '눈에 띄네'](https://view.asiae.co.kr/article/2025011609325444085)



**한국첨단소재 (+10.63%** **/** **1,226억)**

[[특징주\] 한국첨단소재 주가 급등, 빌게이츠 "양자 컴퓨팅 향후 3~5년 내...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258177)



**SBS (+10.06%** **/** **75억)**

[[특징주\]SBS, 강세…넷플릭스 콘텐츠 공급에 흑자전환 기대](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02200886642067240)



**레인보우로보틱스 (+9.85%** **/** **7,466억)**

[삼성전자 휴머노이드 개발 본격화에…레인보우로보틱스 신고가](https://www.news1.kr/finance/general-stock/5678271)



**온코크로스 (+8.99%** **/ 993억)**

[[단독\] 샘 올트먼 오픈AI CEO “의료용 챗GPT 개발 검토… 한국 기업과 로봇 사업 논의 원해”](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001051065?sid=105)



**아이언디바이스 (+8.89%** **/** **497억)**

[[특징주\] 아이언디바이스, 오픈AI 단말기 핵심 '음성'...국내 유일 오디...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2442133)



**LIG넥스원 (+8.55%** **/** **1,220억)**

[호실적에 이재명 지원사격까지…LIG넥스원, 8% 급등](https://www.news1.kr/finance/general-stock/5678346)



**유니온 (+8.54%** **/** **1,926억)**

[트럼프 "우크라, 지원 대가로 美에 희토류 제공하길"](https://www.newsis.com/view/NISX20250204_0003051563)



**MDS테크 (+8.48%** **/ 211억)**

[‘자율주행’ 기술, B2C부터 B2B까지…미래 산업 지형 바꾼다](https://jmagazine.joins.com/forbes/view/340729)

(25-02-04) [머스크 "양치기? 이번엔 진짜 늑대…6월 자율주행 택시 출시(종합2보)](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015183746?sid=104)



**루닛 (+8.4%** **/ 1,456억)**

[[단독\] 샘 올트먼 오픈AI CEO “의료용 챗GPT 개발 검토… 한국 기업과 로봇 사업 논의 원해”](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001051065?sid=105)



**코칩 (+7.54%** **/** **253억)**

[[특징주\] 코칩, 샘 올트먼 "스타게이트 참여 가능 한국 기업 많다"… 오...](https://www.moneys.co.kr/article/2025020414143143891)



**크리스탈신소재 (+7%** **/** **218억)**

[[특징주\] 크리스탈신소재 급등, 흑연 독점한 中 덤핑 수출에 '美 칼 빼들...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258132)



**한화오션 (+6.65%** **/ 4,758억)**

[8조원 차기 구축함 사업, 한화오션·HD현대重 본격 경쟁](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003885813?sid=101)



**쓰리빌리언 (+6.43%** **/ 953억 )**

[[단독\] 샘 올트먼 오픈AI CEO “의료용 챗GPT 개발 검토… 한국 기업과 로봇 사업 논의 원해”](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001051065?sid=105)



**알테오젠 (+6.1%** **/ 3,232억)**

(25-01-17) [알테오젠 "SC 제형, 의료산업 전반에 도움…추가 기술이전 추진"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015165720?sid=101)



**카카오페이 (+5.79%** **/** **1,064억)**

[[한경유레카 특징주\] 카카오페이, 지난해 매출 전년대비 25% 증가](https://www.hankyung.com/article/202502042140O)



**리가켐바이오 (+5.25%** **/ 912억)**

[파죽지세 '엔허투'…내성 시장 겨냥하며 뒤쫓는 K바이오](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005148014?sid=101)



**현대로템 (+5.1%** **/** **803억)**

[[특징주\] 현대로템 6% 상승…방산주 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025020410012305172)



**켄코아에어로스페이스 (+5.06%** **/** **1,109억)**

[[특징주\] 켄코아에어로스페이스, 美 록히드마틴ㆍ스페이스XㆍNASA 고객사...](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=219845)



**기가비스 (+4.67%** **/** **25억)**

[[특징주\] 기가비스, 154억원 규모 日 수출에 4% 강세](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/02/04/E3AKPTRV2BHM3BJVYV3YCEONYM/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



**모비데이즈 (+4.57%** **/** **276억)**

[[특징주\] 모비데이즈 주가 급등, 트럼프 "틱톡 매입할 수도"...관련 기업...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258165)



**우리넷 (+4.42%** **/** **70억)**

[우리넷, 빌 게이츠 양자컴퓨팅 상용화 발언...MS 연말 세계 최고 수준 양...](http://www.fnnews.com/news/202502041028441626)



**TYM (+3.95%** **/** **91억)**

[TYM, 中트럼프 관세 반격..미국산 농기계 보복관세 부과 소식에↑ [특징...](http://www.fnnews.com/news/202502041504226203)



**이수페타시스 (+3.8%** **/ 1,578억)**

(25-01-24) [메리츠證 '제이오 인수 철회' 이수페타시스 투자의견·목표가↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015179071?sid=101)



**에코프로 (+3.67%** **/** **615억)**

[[특징주\]트럼프 관세 유예에 2차전지주 반등…에코프로 3%↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02161526642067240)



**제주반도체 (+3.53%** **/** **2,317억)**

[[특징주\] 제주반도체 급등, 화웨이 '中 스마트폰·전기차 점유율 1위' 소...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258164)



**HDC현대산업개발 (+3.35%** **/** **37억)**

[[특징주\] HDC현대산업개발 상승세…올해 수익성 개선 본격화](http://www.biztribune.co.kr/news/articleView.html?idxno=329120)



**삼성전자 (+3.33%** **/** **14,202억)**

[[단독\] 손정의 한국행 '파격행보'…이재용∙샘 올트먼과 3자 회동](https://www.joongang.co.kr/article/25311513)

[이재용 2심도 전부 무죄… 9년 ‘사법 족쇄’ 풀렸다](https://www.donga.com/news/Society/article/all/20250204/130961222/2)



**KG이니시스 (+3.11%** **/** **9억)**

[[특징주\] KG이니시스, 간편결제 솔루션 특허권 취득에 ↑](https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=631307)



**에스피지 (+1.76%** **/ 736억)**

[휴머노이드 경쟁 스타트…에스피지가 뜨는 이유](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005540337?sid=101)



**산일전기 (+1.5%** **/ 1,552억)**

(25-01-23) [산일전기, 美 GE버노바에 164억 변압기 공급](https://www.newsis.com/view/NISX20250123_0003043423)



**에코프로비엠 (+1.09%** **/** **722억)**

[[특징주\]트럼프 관세 유예에 2차전지주 반등…에코프로 3%↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02161526642067240)



**상보 (+1.06%** **/** **518억)**

(25-02-03) [[특징주\]상보, 美ITC “中흑연, 덤핑판매로 경쟁질서 훼손” 예비 판정에 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025020313580371874)



**크래프톤 (+0.69%** **/** **933억)**

[[특징주\]크래프톤 강세…샘 올트먼, 김창한 크래프톤 대표와 회동 소식](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02154966642067240)



**NAVER (+0.69%** **/** **3,119억)**

[[특징주\]“AI모델 비용 절감은 기회”…네이버, 52주 신고가](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02259926642067240)



**기아 (+0.62%** **/** **1,224억)**

[[특징주\]트럼프 관세 리스크 완화에 자동차株 일제 반등](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02332086642067240)



**솔트룩스 (+0.53%** **/ 683억)**

[[특징주\] 솔트룩스, 샘 올트먼 '찜한' 의료 GPT…'오픈AI 파트너' 카카오 계열사와 의료용 AI 서비스 개발 '찐수혜'](https://www.newsprime.co.kr/news/article/?no=673029)



**로보티즈 (+0.5%** **/ 830억)**

[[단독\] 샘 올트먼 오픈AI CEO “의료용 챗GPT 개발 검토… 한국 기업과 로봇 사업 논의 원해”](https://biz.chosun.com/it-science/ict/2025/02/04/3FUPZVMS2JHXFLG4WMGY7BK6CM/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

(25-01-22) [로보티즈, 로봇 기술 재평가…외국인·기관 동시 매수 중 - 아시아경제](https://view.asiae.co.kr/article/2025012116035629863)



**카카오 (-2.15%** **/** **5,097억)**

["오픈AI의 '사용자 접점' DNA, 카카오와 닮았다"...카카오, 챗GPT 결합 추진](https://economist.co.kr/article/view/ecn202502040030)



**인포뱅크 (-2.31%** **/** **240억)**

[[특징주\] 인포뱅크, 카카오의 오픈AI와 '5천만 유저 타겟 공동제품 개발...](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=219853)



**폴라리스AI (-2.56%** **/ 1,012억)**

[오픈AI 샘 올트먼, 삼성·SK·카카오·크래프톤까지 '광폭행보'](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0003987562)

(주가 상승으로 인한 차익 실현으로 인한 하락 추정)



**브리지텍 (-3.16%** **/** **359억)**

[[특징주\] 브리지텍, 오픈AI '음성이 관건' 삼성과 '오픈 파트너십' 조율...](https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=631339)



**POSCO홀딩스 (-4.83%** **/** **1,991억)**

[[특징주\]POSCO홀딩스, 실적 부진에 2%대 약세…신저가](https://view.asiae.co.kr/article/2025020410044638120)



**피아이이 (-12.7%** **/** **2,870억)**

[[특징주\] 피아이이, 코스닥 입성 첫날부터 10%대 '약세'](https://www.econovill.com/news/articleView.html?idxno=682367)



**아이지넷 (-37.79%** **/** **594억)**

[[특징주\] 아이지넷, 코스닥 상장 첫날 34%대 '급락'](https://www.econovill.com/news/articleView.html?idxno=682364)



---

### 5일(수)_유료



---

### 6일(목)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2536.75pt / +1.10%

**KOSDAQ** 740.32pt / +1.28%

**연결 선물 지수** 334.50pt / +1.00%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 599(↑1) / 하락: 282(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 954(↑4) / 하락: 649(↓0)

**시장 수급 현황** * 단위: 억 원



**KOSPI** 개인-6,044 / 외국인+3,518 / 기관+1,594

**KOSDAQ** 개인-643 / 외국인+56 / 기관+703

**연결 선물 지수** 개인+208 / 외국인-241 / 기관+80

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250206_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**반도체 유리기판**

 

[삼성전자, 반도체 유리기판에 직접 뛰어든다](https://www.etnews.com/20250206000317)

 

**램테크놀러지 (+29.95% / 117억)**

**와이씨켐 (+29.8% / 537억)**

**필옵틱스 (+24.96%** **/** **2,514억)**

**씨앤지하이테크 (+21.68%** **/** **106억)**

**켐트로닉스 (+17.18%** **/** **465억)**

**HB테크놀러지 (+14.57%** **/** **145억)**

 

**의료AI**

 

[난치병 치료, 수명연장 도전…LG, 신약개발 AI 만든다](https://www.hankyung.com/article/202502067655i)

 

[AI, 이젠 헬스케어로…빅테크, '인공지능 신약 개발' 봇물](https://www.newsis.com/view/NISX20250206_0003055322)

 

[리커전, 임상 2상 데이터 발표...신테카바이오에도 호재](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=03772006642067896&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

[복잡한 의료규정, 시간 걸리는 의무기록까지 생성형 AI가 해준다](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005936741?sid=102)

 

**온코크로스 (+29.92% / 1,764억)**

**신테카바이오 (+19.78%** **/** **503억)**

**파로스아이바이오 (+9.55%** **/** **54억)**

**딥노이드 (+6.59%** **/** **435억)**

**토마토시스템 (+4.55%** **/** **357억)**

**라이프시맨틱스 (+3.72%** **/** **35억)**

 

**음식료**

 

[[특징주\]K-푸드 열풍 수혜…에스앤디, 19%대 급등](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02466566642067896&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

[미국, K푸드 최대 시장 올랐는데…관세전쟁에 수출 빨간불](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015194426?sid=101)

 

**에스앤디 (+29.78% / 439억)**

**삼양식품 (+14.91%** **/** **3,026억)**

**빙그레 (+10.84%** **/** **124억)**

**엠에스씨 (+5.96%** **/** **26억)**

**CJ프레시웨이 (+4.96%** **/** **8억)**

**한국맥널티 (+3.73%** **/** **1억)**

 

**우크라이나 재건**

 

["러 영토 인정·우크라 안보 보장" 美, 다음 주 종전 구상 발표](https://view.asiae.co.kr/article/2025020605370837896)

 

[트럼프 "종전" 압박에…젤렌스키 "푸틴과 회담 할 수 있다"](https://www.joongang.co.kr/article/25311857)

 

**범양건영 (+28.75%** **/** **929억)**

**DL이앤씨 (+13.75%** **/** **208억)**

**전진건설로봇 (+12.43%** **/** **1,640억)**

**디와이디 (+12.03%** **/** **150억)**

**삼부토건 (+11.87%** **/** **664억)**

**HD현대건설기계 (+11.13%** **/** **458억)**

 

**정보 보안**

 

[외교·산업부, 딥시크 접속 차단…"민감 정보 유출 우려"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005542128)

 

[경찰, 업무용 PC 딥시크 접속 차단…"개인정보 유출 등 보안 우려"](https://news.jtbc.co.kr/article/NB12234464?influxDiv=NAVER)

 

**더존비즈온 (+17.65%** **/** **1,787억)**

**인스피언 (+14.11%** **/** **678억)**

**모니터랩 (+12.15%** **/** **1,068억)**

**인스웨이브시스템즈 (+6.69%** **/** **783억)**

**엑스게이트 (+3.43%** **/** **1,044억)**

**유니셈 (+3.28%** **/** **11억)**

 

**특징 뉴스 정리**

 

**•상한가**

 

**삼일씨엔에스 (+29.97% / 63억)**

["러 영토 인정·우크라 안보 보장" 美, 다음 주 종전 구상 발표](https://view.asiae.co.kr/article/2025020605370837896)

[[특징주\] 삼일씨엔에스 등 우크라 재건 관련주 20%대 급등](http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=637254)

 

**램테크놀러지 (+29.95% / 117억)**

[삼성전자, 반도체 유리기판에 직접 뛰어든다](https://www.etnews.com/20250206000317)

(24-07-16) [램테크놀러지, HBM·유리기판 시장 '선제 투자'내년 3월까지 90억 투입, 캐파 50% 확대](https://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=202407101739404440101942)

 

**와이씨켐 (+29.8% / 537억)**

[[특징주\] 와이씨켐, 삼성전자 유리기판 직접 제조… 세계 최초 특수 폴...](https://www.moneys.co.kr/article/2025020615000616577)

 

**에스앤디 (+29.78% / 440억)**

[[특징주\]K-푸드 열풍 수혜…에스앤디, 19%대 급등](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02466566642067896)

 

**온코크로스 (+29.92% / 1,764억)**

[AI, 이젠 헬스케어로…빅테크, '인공지능 신약 개발' 봇물](https://www.newsis.com/view/NISX20250206_0003055322)

(24-12-19) [온코크로스, 삼성부터 세계적인 佛 파스퇴르까지 인정한 AI 신약 '게임체인저'...모든 제약사가 찾는 기업](https://www.globalepic.co.kr/view.php?ud=202412191006552867abe7dc9896_29)

 

**•특징 뉴스 정리**

 

**범양건영 (+28.75%** **/** **930억)**

["러 영토 인정·우크라 안보 보장" 美, 다음 주 종전 구상 발표](https://view.asiae.co.kr/article/2025020605370837896)

[[특징주\] 범양건영 급등, 트럼프 특사 "우크라 종전 청사진" 독일에서 내주 발표한다 ](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258444)

 

**필옵틱스 (+24.96%** **/ 2,515억)**

[그로쓰리서치 "AI 반도체 핵심 유리 기판…필옵틱스, ISC 주목"](https://www.etoday.co.kr/news/view/2442724)

 

**하이퍼코퍼레이션 (+22.97%** **/ 200억)**

(25-02-05) [하이퍼코퍼레이션 “손익구조 30% 이상 변동 예상…결산 확정 후 공시”](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005936744?sid=101)

(25-01-31 )[하이퍼코퍼레이션 "AI 신사업 추진 가시화"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013040913?sid=101)

 

**한화비전 (+21.21%** **/ 1,747억)**

(25-02-03) [[단독\] 한화비전, 아워홈 인수에서 빠진다…한화 인수구조 변경](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005088717?sid=101)

 

**신테카바이오 (+19.78%** **/ 504억)**

[신테카바이오, 美 리커전 2상 데이터 발표에 강세…"AI 신약개발 가능성 입증"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005149623?sid=101)

 

**더존비즈온 (+17.65%** **/** **1,787억)**

[[특징주\]“AI 소프트웨어 대장주”…더존비즈온, 신고가](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=03847446642067896)

 

**SK바이오팜 (+17.16%** **/** **2,881억)**

[[특징주\] ‘첫 연간 흑자’ SK바이오팜 16%대 급등](https://www.etoday.co.kr/news/view/2442875)

 

**현대로템 (+17.02%** **/** **5,807억)**

[[특징주\]현대로템, 어닝서프라이즈에 신고가](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=03899926642067896)

 

**삼양식품 (+14.91%** **/** **3,026억)**

[[한경유레카 특징주\] 삼양식품, 전년 4분기 매출 최대 기록](https://www.hankyung.com/article/202502067651O)

 

**인스피언 (+14.11%** **/ 679억)**

[외교·산업부, 딥시크 접속 차단…"민감 정보 유출 우려"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005542128)

(25-02-04) [(특징주)인스피언, 업계 최초 한국인터넷진흥원(KISA)의 클라우드 보안 인증(CSAP) 획득](https://www.imaeil.com/page/view/2025020509450512052)

 

**코미코 (+13.13%** **/** **152억)**

[[특징주\]코미코, 업황도 이겨내는 실적 행보…"저평가 부각"](https://view.asiae.co.kr/article/2025020614205372201)

 

**클로봇 (+12.96%** **/ 6,163억)**

['트럼프·AI' 업은 로봇주 뜬다](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013050341?sid=101)

 

**전진건설로봇 (+12.43%** **/** **1,641억)**

["러 영토 인정·우크라 안보 보장" 美, 다음 주 종전 구상 발표](https://view.asiae.co.kr/article/2025020605370837896)

[[특징주\] 전진건설로봇 급등, 트럼프 드디어 "우크라 종전 약속 지키나...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258484)

 

**모니터랩 (+12.15%** **/** **1,068억)**

[라온시큐어-모니터랩 '맞손'…차세대 보안 '제로트러스트' 시장 대응](https://www.newsis.com/view/NISX20250206_0003054808)

[[특징주\] 모니터랩, 정부·기업 '딥시크 차단' 확산...보안주 투자 열기...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258408)

 

**디와이디 (+12.03%** **/** **151억)**

[[특징주\] 우크라이나 재건주, 美 트럼프 우크라 종전 본격화에 일제히 ...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2442885)

(25-02-05) [디와이디, 바이오 전문가로 경영진 교체…바이오헬스 사업 본격화](https://www.newsis.com/view/NISX20250205_0003053710)

 

**삼부토건 (+11.87%** **/** **665억)**

[[특징주\]우크라 재건 테마주 강세…삼부토건, 14%대 ↑](https://view.asiae.co.kr/article/2025020614242297707)

 

**이녹스첨단소재 (+11.24%** **/** **255억)**

[[특징주\]이녹스첨단소재, 4Q 깜짝 실적에 강세…영업익 1115%↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02558406642067896)

 

**케이피에스 (+11.23%** **/** **55억)**

[[특징주\] 케이피에스 자회사, 中 수출통제 안티모니 등 LFP 전처리시설 ...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2442833)

 

**HD현대건설기계 (+11.13%** **/** **459억)**

[[특징주\] HD현대건설기계, 美 트럼프 행정부 '우크라 종전 구상' +10%대 ...](https://www.jeonmae.co.kr/news/articleView.html?idxno=1116685)

[HD현대건설기계 작년 영업익 1천904억원…전년 대비 26％ 감소 ](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250206080300003?input=1195m)

 

**SOOP (+10.64%** **/** **2,407억)**

[[특징주\]SOOP, 글로벌 전략 변화에 14%대↑](https://view.asiae.co.kr/article/2025020613385613425)

 

**케어젠 (+10.59%** **/** **319억)**

[케어젠, 근감소증 건기식 ‘마이오키’ 美 FDA NDI 승인](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02889686642067896&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**에이럭스 (+10.46%** **/** **396억)**

[[특징주\]美, 中드론 제재…국내 드론株 에이럭스, 7.20%↑](https://view.asiae.co.kr/article/2025020609260927006)

 

**아이톡시 (+10.42%** **/** **27억)**

[[특징주\]아이톡시, 러·우 종전 협상 기대감에 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025020614093972229)

 

**에스와이스틸텍 (+10.28%** **/** **1,220억)**

[[특징주\] 에스와이스틸텍, 美 '우크라 종전 계획' 발표 계획에 11%↑](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02387846642067896&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**SG (+8.83%** **/** **697억)**

[[특징주\] SG 주가 급등, 트럼프 '우크라이나 종전 계획' 예고...재건 기대감에 투자 심리 고조 ](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258453)

 

**에스피시스템스 (+8.62%** **/ 585억 )**

[오픈AI, 피규어AI와 결별…휴머노이드 로봇 직접 개발할 듯](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005090157?sid=101)

['트럼프·AI' 업은 로봇주 뜬다](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013050341?sid=101)

 

**빅솔론 (+6.98%** **/** **6억)**

[[특징주\] 빅솔론, 30억원대 자사주 취득 결정에 8%대 '급등'](https://www.econovill.com/news/articleView.html?idxno=682700)

 

**케이씨텍 (+6.78%** **/** **122억)**

[[특징주\] 케이씨텍, 주가 급등…실적·배당·자사주 3박자](https://news.dealsitetv.com/articles/150572)

 

**인스웨이브시스템즈 (+6.69%** **/ 784억)**

[경찰, 업무용 PC 딥시크 접속 차단…"개인정보 유출 등 보안 우려"](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000429157?sid=102)

[[단독\] 카카오, 딥시크 이용금지…격화하는 AI 동맹 대전](https://www.sedaily.com/NewsView/2GOUP5W2RR)

 

**딥노이드 (+6.59%** **/** **436억)**

[딥노이드, '韓 팔란티어' 기대감↑…자체생성 AI 판독문서비스 준비중 ...](http://www.fnnews.com/news/202502061011068876)

 

**한올바이오파마 (+6.52%** **/** **864억)**

[[특징주\]한올바이오파마, 신약 개발 기대감에 장초반 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025020609365423526)

 

**한화솔루션 (+6.45%** **/ 2,335억)**

[한화솔루션, 공급과잉 타격…작년 영업익 적자전환](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002362184?sid=105)

(25-02-05) [“美 판가상승 초읽기”···한화솔루션 태양광 흑전 기대](https://www.sisajournal-e.com/news/articleView.html?idxno=409258)

 

**HD현대 (+6.38%** **/** **526억)**

[HD현대, 지난해 영업이익 2조9800억원...전년比 46.8%↑](https://economist.co.kr/article/view/ecn202502060036)

 

**효성중공업 (+5.96%** **/** **747억)**

[[특징주\]효성중공업, 전력설비 '슈퍼사이클' 기대에 52주 신고가](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02496086642067896)

 

**대동기어 (+5.69%** **/ 794억)**

[트럼프 "종전" 압박에…젤렌스키 "푸틴과 회담 할 수 있다](https://www.joongang.co.kr/article/25311857)

 

**리가켐바이오 (+5.65%** **/ 1,229억)**

[‘시밀러’는 식상…오리지널보다 나은 ‘베터’](https://n.news.naver.com/mnews/article/024/0000094756?sid=101)

 

**티웨이항공 (+3.81%** **/** **229억)**

[[특징주\]티웨이항공, ‘경영권 분쟁’ 격화에 3%대↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02450166642067896)

 

**엑스게이트 (+3.43%** **/ 1,045억)**

[엑스게이트, 작년 영업이익 35억…전년比 14.9%↓](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005937180?sid=101)

(25-02-04) [이번엔 빌게이츠…“상용화 가깝다” 발언에 양자컴 테마주 ‘활활’](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005438109?sid=101)

 

**LG씨엔에스 (+3.41%** **/** **2,489억)**

[[특징주\] LG씨엔에스, 코스피 상장 첫날 충격 벗나… 주가 1%대 상승](https://www.moneys.co.kr/article/2025020609231879453)

 

**한화오션 (+2.83%** **/** **7,131억)**

[[특징주\]한화오션, 1600조 美해군 MRO 정부가 직접 보증 검토 소식에 강...](https://view.asiae.co.kr/article/2025020613390216352)

 

**이수페타시스 (+2.51%** **/ 1,792억)**

[“신의성실 원칙 위반” 위약금 방어 나선 이수페타… 제이오는 법적 대응 착수](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/02/06/Y6H5UBWYWZAI3AHU7Q3QTH7T2I/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

["딥시크 'AI 인프라 투자' 선순환 형성…이수페타시스 등 수혜"](https://news.einfomax.co.kr/news/articleView.html?idxno=4342256)

 

**녹십자 (+2.39%** **/** **89억)**

[[특징주\]녹십자, ‘헌터증후군치료제’ 희귀의약품 지정에 3%대↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02519046642067896)

 

**SK하이닉스 (+2.36%** **/** **8,128억)**

[[특징주\] SK하이닉스, 업계 최초 'TISAX' 획득 소식에 상승세](https://www.moneys.co.kr/article/2025020609160257666)

 

**샌즈랩 (+2.21%** **/** **1,149억)**

[[특징주\] 샌즈랩, 중국 인공지능 '딥시크' 개인정보 유출 논란...보안 관...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=258399)

 

**루닛 (+2.12%** **/ 2,035억)**

[루닛, 美면역항암학회 회원에 AI 연구 서비스 독점 제공](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001050759?sid=101)

 

**삼성전자 (+2.08%** **/** **8,574억)**

[[특징주\] 와이씨켐, 삼성전자 유리기판 직접 제조… 세계 최초 특수 폴...](https://www.moneys.co.kr/article/2025020615000616577)

 

**셀바스헬스케어 (+1.8%** **/** **536억)**

[[특징주\]셀바스헬스케어, 의료용 AI 훈풍 기대감에 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025020609401548984)

 

**쓰리빌리언 (+0.96%** **/ 793억)**

[“9兆 진단시장 깃발 꽂자”…두바이서 기술력 뽐낸 K바이오 - 이투데이](https://www.etoday.co.kr/news/view/2442561)

(25-02-03) [쓰리빌리언, 중동 'MEDLAB 2025'서 AI 유전 진단 소프트웨어 공개](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005935128?sid=101)

 

**레인보우로보틱스 (+0.94%** **/** **6,236억)**

['트럼프·AI' 업은 로봇주 뜬다](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013050341?sid=101)

[[특징주\]‘트럼프 수혜주’ 꼽히는 로봇株…레인보우로보틱스, 신고가](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02414086642067568&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**하이브 (+0.42%** **/** **429억)**

[[특징주\]하이브, 라틴 아메리카 진출 소식에 신고가](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02446886642067896)

 

**하이젠알앤엠 (+0.12%** **/ 654억)**

[(25-01-15) '휴머노이드' 섹터 각광, 하이젠알앤엠 수혜 부각](https://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=202501091452222800103390)

 

**KB금융 (-6.7%** **/** **2,941억)**

[[특징주\] KB금융, 주주환원 실망에 6% '뚝'](https://www.newsworks.co.kr/news/articleView.html?idxno=783419)



---

### 7일(금)_유로



---

### 10일(월)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2521.27pt / -0.03%

**KOSDAQ** 749.67pt / +0.91%

**연결 선물 지수** 332.40pt / -0.09%



**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 416(↑1) / 하락: 458(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 943(↑8) / 하락: 676(↓1)



**시장 수급 현황*** 단위: 억 원



**KOSPI** 개인-675 / 외국인-2,787 / 기관+2,606

**KOSDAQ** 개인+1,332 / 외국인-1,085 / 기관-20

**연결 선물 지수** 개인-345 / 외국인+184 / 기관+439



**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250210_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**로봇**



[[단독\] 최태원의 AI 특명 '휴머노이드 키워라'](https://www.sedaily.com/NewsView/2GOVLYEI8N)



[머스크, ‘美정부 구조조정’ 최종 목표는...“인간 노동력 기계로 대체”](https://n.news.naver.com/mnews/article/024/0000094836)



**케이알엠 (+30% / 28억)**

**휴림로봇 (+27.54%** **/** **2,320억)**

**유일로보틱스 (+19.68%** **/** **1,899억)**

**에스엠코어 (+18.79%** **/** **371억)**

**알에스오토메이션 (+17.22%** **/** **1,421억)**

**디아이씨 (+16.81%** **/** **839억)**



**2차전지 - 전고체배터리**



[현대차 '꿈의 배터리' 전고체 라인 3월 본격가동](https://v.daum.net/v/20250209153103286)



**유일에너테크 (+29.97% / 39억)**

**이수스페셜티케미컬 (+24.29%** **/** **1,286억)**

**레이크머티리얼즈 (+22.81%** **/** **388억)**

**한농화성 (+9.72%** **/** **387억)**

**이브이첨단소재 (+6.58%** **/** **87억)**

**원준 (+6.33%** **/** **38억)**



**반도체 유리기판**



[[특징주\] 피아이이 20%대 급등…삼성전자 유리기판 진출 영향](https://view.asiae.co.kr/article/2025021010023522253)



[삼성전자도 뛰어드는 유리기판… 투자자들 환호](https://www.mk.co.kr/news/stock/11236439)



**피아이이 (+29.93% / 1,629억)**

**한빛레이저 (+17.67%** **/** **1,565억)**

**씨앤지하이테크 (+12.38%** **/** **862억)**

**선익시스템 (+9.81%** **/** **60억)**

**제이앤티씨 (+8.43%** **/** **550억)**

**와이씨켐 (+8.27%** **/** **664억)**



**항암제**



[‘꿈의 항암제’ CAR-T, 국산화 기대감↑](https://www.ntoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=113101)



[보로노이, 미국암학회서 VRN11 임상 초기 데이터 발표](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02627286642069208&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**엑시큐어하이트론 (+29.92% / 191억)**

**보로노이 (+13.75%** **/** **622억)**

**지아이이노베이션 (+9.52%** **/** **366억)**

**압타바이오 (+8.48%** **/** **20억)**

**브릿지바이오테라퓨틱스 (+7.75%** **/** **79억)**

**펩트론 (+6.69%** **/** **1,477억)**



**반도체**



[삼성전자 올해 미국 빅테크 자체 AI칩용 HBM 싹쓸이하나, 전체 HBM의 20% 이상 수요 전망](https://www.businesspost.co.kr/BP?command=article_view&num=382848)



[에이엘티, 국내 유일 ‘림컷’ 기술 기반 SiC 특허 출원…상용화 진행](https://www.etoday.co.kr/news/view/2443790)



**반도체 후공정**

**두산테스나 (+18.44%** **/** **596억)**

**에이엘티 (+16.31%** **/** **611억)**

**와이씨 (+13.06%** **/** **750억)**

**와이씨켐 (+8.27%** **/** **664억)**

**디아이 (+5.93%** **/** **122억)**

**케이엔제이 (+5.82%** **/** **25억)**



**반도체 재료/부품**

**하나머티리얼즈 (+17.34%** **/** **150억)**

**삼화전기 (+13.73%** **/** **192억)**

**원익QnC (+8.42%** **/** **130억)**

**티에프이 (+7.59%** **/** **11억)**

**젬백스 (+6.95%** **/** **190억)**

**특징 뉴스 정리**



**•상한가**



**케이알엠 ( +30.0% / 28억 )**

[[특징주\] 케이알엠, 최대주주 코스트로보틱스 '로봇개' 테스트 소식에 ...](http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=637694)



**와이즈넛 (+29.97% / 330억)**

(25-01-24) [[특징주\]와이즈넛, 공모가 무너지며 코스닥 입성](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02105766642041000&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

(25-02-07) [와이즈넛 "AI 시장 변동으로 RAG·SW 기술력 더욱 각광 받을 것"](https://www.aitimes.com/news/articleView.html?idxno=167755)



**유일에너테크 (+29.97% / 39억)**

[[특징주\]유일에너테크, 현대차 전고체 3월 본격 가동…조립장비 단독 수...](https://view.asiae.co.kr/article/2025021013550343201)



**글로본 (+29.96% / 9억)**

[[특징주\] 글로본, 신재생 에너지 인프라 확충·실적개선 소식에 상한가](http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=637697)



**SAMG엔터 (+29.94% / 211억)**

[SAMG엔터, 4분기 영업익 90억…7분기 만에 "흑자전환"](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=03345606642069208&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**올릭스 (+29.93% / 25억)**

[일라이 릴리에 ‘9100억 규모’ 기술 수출… 올릭스 ‘OLX702A’, 어떤 약?](https://n.news.naver.com/mnews/article/346/0000087221?sid=103)



**피아이이 (+29.93% / 1,629억)**

[[특징주\] 피아이이 20%대 급등…삼성전자 유리기판 진출 영향](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005543891?sid=101)



**엑시큐어하이트론 (+29.92% / 191억)**

(25-01-17) [하이트론 "미국 바이오 사업 문제 없다..부채비율 79.57%, 현금 380억원 이상 보유"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005142624?sid=101)



**삼양엔씨켐 (+29.91% / 1,542억)**

(25-02-03) [삼양엔씨켐, 코스닥 상장 첫날 11%대 강세 [특징주\]](https://www.fnnews.com/news/202502030908543370)

(25-02-06) [공모자금으로 빚 갚는 '삼양엔씨켐', 삼양家 고배당 포석인가](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001056293?sid=101)



**•하한가**



**CSA코스믹 (-29.94% / 95억)**

- 금일 특징 이슈 파악 어려움

[트럼프發 관세전쟁…K뷰티, 위기인가 기회인가](https://www.dailian.co.kr/news/view/1459323/?sc=Naver)



**•특징 뉴스 정리**



**휴림로봇 (+27.54%** **/** **2,320억)**

[[특징주\] 휴림로봇, 최태원 회장 로봇 프로젝트 주문에 '강세'](http://www.g-enews.com/ko-kr/news/article/news_all/20250210100330924044093b5d4e_1/article.html)



**이수스페셜티케미컬 (+24.29%** **/ 1,287억)**

[현대차 '꿈의 배터리' 전고체 라인 3월 본격가동](https://v.daum.net/v/20250209153103286)

(24-10-10) [이수스페셜티케미컬, 동화일렉트로라이트와 전고체 배터리 핵심소재 개발 공조](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02227126639051608&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**피노 (+19.7%** **/** **73억)**

[[특징주\]피노, 강세…이차전지 신사업 성과에 흑전](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02079526642069208&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**유일로보틱스 (+19.68%** **/** **1,900억)**

[머스크, ‘美정부 구조조정’ 최종 목표는...“인간 노동력 기계로 대체”](https://n.news.naver.com/mnews/article/024/0000094836)

(24-12-26) [[뉴스핌 라씨로\] 유일로보틱스, 로봇 핵심 부품 '감속기' 내재화 추진](https://www.newspim.com/news/view/20241224000099)



**두산테스나 (+18.44%** **/ 596억)**

[(25-02-03)두산테스나, 엔지온 팹 갈아엎기 '내실 다지기 시작'](https://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=202501241639483440108140)



**한빛레이저 (+17.67%** **/** **1,565억)**

[삼성전자도 뛰어드는 유리기판… 투자자들 환호](https://www.mk.co.kr/news/stock/11236439)

[[이달해 달달한10분\] 삼성전자 등장에 불 붙은 유리기판주, 선두에 설 종목 '한빛레이저'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025021013140164516)



**알에스오토메이션 (+17.22%** **/** **1,421억)**

[[특징주\] 알에스오토메이션, 정전용량식 로봇 구동 모듈 특허 출원 소식...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2443681)



**디아이씨 (+16.81%** **/** **840억)**

[[특징주\] 디아이씨, 테슬라 로봇 양산체제 돌입 후 강세](http://www.wolyo.co.kr/news/articleView.html?idxno=254856)



**에이엘티 (+16.31%** **/ 612억)**

[에이엘티, 국내 유일 ‘림컷’ 기술 기반 SiC 특허 출원…상용화 진행](https://www.etoday.co.kr/news/view/2443790)



**유진로봇 (+15.73%** **/** **1,727억)**

[머스크, ‘美정부 구조조정’ 최종 목표는...“인간 노동력 기계로 대체”](https://n.news.naver.com/mnews/article/024/0000094836)

[유진로봇, 자율주행 물류 이송 자동화 구축…"생산현장 효율 개선"](https://www.ebn.co.kr/news/articleView.html?idxno=1651133)



**보로노이 (+13.75%** **/ 623억)**

[보로노이, 미국암학회서 VRN11 임상 초기 데이터 발표](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005939988?sid=101)



**셀바스AI (+13.71%** **/ 2,511억)**

[셀바스AI, '셀비 노트 3.0 서버형' 조달청에 공식 등록 완료](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005150777?sid=101)



**넥스트바이오메디컬** **(+13.37%** **/ 505억)**

[넥스트바이오메디컬, '넥스피어에프' FDA 혁신형 의료기기 신청](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005150770?sid=101)



**비보존 제약 (+13.12%** **/ 533억)**

[비마약성 진통제 '어나프라주' 마약 피해 큰 美 진출 노린다](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005440838?sid=105)



**아스테라시스 (+13.07%** **/ 1,024억)**

[아스테라시스, 차세대 HIFU '쿨소닉' 식약처 승인 획득…"연내 FDA 승인 목표"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005940071?sid=101)



**와이씨 (+13.06%** **/ 751억)**

[삼성·SK, ‘제2의 HBM’ 선점 경쟁](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002426378?sid=101)

(25-02-07) [HBM 이어 SiC 웨이퍼…최태원의 '반도체 빅픽처'](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005938313?sid=101)



**씨앤지하이테크 (+12.38%** **/** **862억)**

[삼성전자도 뛰어드는 유리기판… 투자자들 환호](https://www.mk.co.kr/news/stock/11236439)

[씨앤지하이테크 "유리기판 관통홀 내벽 구리 박막 형성 성공"](https://www.newsis.com/view/NISX20250210_0003059073)



**티로보틱스 (+9.93%** **/** **414억)**

[머스크, ‘美정부 구조조정’ 최종 목표는...“인간 노동력 기계로 대체”](https://n.news.naver.com/mnews/article/024/0000094836)

(25-02-03) [티로보틱스 “북미 자동차부품자동화 AMR 추가 수주…점유율 확대 가속”](https://www.etoday.co.kr/news/view/2441712)



**퀄리타스반도체 (+9.89%** **/ 590억)**

(25-01-23) [퀄리타스, 美 정부 ‘실리콘 포토닉스’ 올인… 반도체 속도 ‘수백배’ 향상](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005299924?sid=101)



**DB하이텍 (+9.64%** **/ 869억)**

(25-02-05) [DB하이텍, 지난해 매출 1.1조·영업익 1950억원](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013049348?sid=101)



**파미셀 (+9%** **/** **607억)**

[파미셀 창사 최대 매출 기록…첫 배당도 실시](https://www.hankyung.com/article/202502105248i)



**압타바이오 (+8.48%** **/** **21억)**

[[특징주\]압타바이오, 면역항암제 일본·멕시코 특허 취득에 ↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02132006642069208)



**제이앤티씨 (+8.43%** **/ 550억)**

[삼성전자도 뛰어드는 유리기판… 투자자들 환호](https://www.mk.co.kr/news/stock/11236439)

(25-01-07) [[뉴스핌라씨로\] 제이앤티씨, '꿈의 기판' TGV 반도체 유리기판 양산화 돌입](https://www.newspim.com/news/view/20250107000047)



**와이씨켐  (+8.27%** **/ 664억)**

[삼성전자, 반도체 유리기판 진출 소식에 관련株 급등 [특징주\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004447831?sid=101)

(25-02-06) [[특징주\] 와이씨켐, 삼성전자 유리기판 직접 제조… 특수 폴리머 유리코팅제 개발 '부각'](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001056356?sid=101)



**밸로프 (+7.95%** **/** **87억)**

[[특징주\]밸로프, 모바일 게임 ‘라스트오리진’ 대만 서비스에 ↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02109046642069208)



**하스 (+7.93%** **/** **94억)**

[[특징주\] 유리기판 정부 국책과제 선정 하스, 삼성 유리기판 소부장 기...](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=220125)



**씨메스 (+6.88%** **/ 2,905억)**

[머스크, ‘美정부 구조조정’ 최종 목표는...“인간 노동력 기계로 대체”](https://n.news.naver.com/mnews/article/024/0000094836)

(25-01-20) [씨메스, 지능형 로봇 솔루션 글로벌 기업 문의 증가](https://www.etoday.co.kr/news/view/2439075)



**전진건설로봇 (+4.76%** **/** **2,939억)**

[[특징주\] 전진건설로봇, 우크라이나 종전 논의에 8%대 강세](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/02/10/WKOK46MPEBCUFDQJIZPABCGSVM/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



**클로봇 (+2.83%** **/** **4,458억)**

[머스크, ‘美정부 구조조정’ 최종 목표는...“인간 노동력 기계로 대체”](https://n.news.naver.com/mnews/article/024/0000094836)

(25-02-07) [[오늘의 급등주\] 클로봇, 로봇 산업 확대에 14% 급등｜주간동아](https://weekly.donga.com/economy/article/all/11/5436850/1)



**퀀타피아 (-97.3%** **/** **9억)**

[[특징주\] 퀀타피아, 상폐 전 정리매매 첫날 98% 하락](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/02/10/IROSRT5ABBDPTOD4H4DMSD5X7I/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



---

### 11일(화)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2539.05pt / +0.71%

**KOSDAQ** 749.59pt / -0.01%

**연결 선물 지수** 335.65pt / +0.98%



**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 472(↑0) / 하락: 410(↓1)

**KOSDAQ** 상승: 742(↑6) / 하락: 844(↓1)

**시장 수급 현황*** 단위: 억 원



**KOSPI** 개인-4,726 / 외국인+1,429 / 기관+2,445

**KOSDAQ** 개인+701 / 외국인-179 / 기관-311

**연결 선물 지수** 개인-1,325 / 외국인+5,550 / 기관-3,864

**테마록**



![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250211_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**반도체 유리기판**



["삼전 뛰어들면 말 다했지"…코스닥 하드캐리하는 유리기판株](https://biz.newdaily.co.kr/site/data/html/2025/02/11/2025021100118.html)



**나인테크 (+29.96% / 268억)**

**삼양엔씨켐 (+29.8% / 4,373억)**

**한빛레이저 (+16.32%** **/** **2,703억)**

**HB테크놀러지 (+10.69%** **/** **1,294억)**

**토모큐브 (+4.96%** **/** **672억)**

**아이씨디 (+4.21%** **/** **115억)**



**방산**



[황금기 길어지는 'K-방산'… 합산 영업익 '2조' 열린다](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002921830)



[한화에어로스페이스 실적 최대…그룹 3형제 사업재편 윤곽](https://biz.sbs.co.kr/article/20000217244?division=NAVER)



**기산텔레콤 (+29.78% / 84억)**

**한화에어로스페이스 (+20.58%** **/** **12,162억)**

**RF시스템즈 (+17.08%** **/** **928억)**

**제노코 (+11.81%** **/** **65억)**

**엠앤씨솔루션 (+9.56%** **/** **340억)**

**평화홀딩스 (+9.33%** **/** **14억)**



**로봇**



[“산업화된 인구 감소 국가 한국, 머스크에겐 ‘휴머노이드 로봇’ 고객”](https://weekly.donga.com/economy/article/all/11/5436628/1)



["사람보다 낫네"…고령화·인력난 속 빛 발하는 로봇](https://zdnet.co.kr/view/?no=20250211100555)



[유일로보틱스, 작년 영업이익 흑자전환 성공](https://www.etoday.co.kr/news/view/2444175)



**이큐셀 (+38.89%** **/** **11억)**

**케이알엠 (+19.97%** **/** **119억)**

**유일로보틱스 (+6.33%** **/** **1,663억)**

**레인보우로보틱스 (+5.84%** **/** **6,022억)**

**트윔 (+4.43%** **/** **2억)**

**코닉오토메이션 (+4.08%** **/** **5억)**



**양자암호통신**



[K-양자기술에 올해 2000억원 투자한다](https://www.hankyung.com/article/2025021042021)



[큐에스아이, 日 NTT 1000배 빠른 양자컴퓨팅 기술 개발..NTT와 차세대 반도체 전자소자 개발 부각↑ [특징주\]](https://www.fnnews.com/news/202502110904208742)



**에이엘티 (+19.28%** **/** **1,058억)**

**파이버프로 (+14.62%** **/** **730억)**

**큐에스아이 (+8.55%** **/** **474억)**

**바이오로그디바이스 (+7.63%** **/** **200억)**

**엣지파운드리 (+5.06%** **/** **42억)**

**옵티시스 (+4.53%** **/** **15억)**



**AI(인공지능)**



[올트먼 "10년 내 인간과 맞먹는 AI 나온다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005151301)



**마음AI (+15.85%** **/** **934억)**

**폴라리스AI파마 (+15.75%** **/** **164억)**

**스카이월드와이드 (+13.14%** **/** **15억)**

**라온피플 (+8.86%** **/** **460억)**

**하이비젼시스템 (+7.14%** **/** **1,191억)**

**피아이이 (+6.54%** **/** **2,324억)**



**특징 뉴스 정리**



**•상한가**



**레이저옵텍 (+30.0% / 286억)**

[‘치료용 레이저’ 레이저옵텍, FDA 510K 승인에 상한가[Why 바이오\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004449165?sid=101)



**유일에너테크 (+29.97% / 146억)**

(25-02-09) [현대차 '꿈의 배터리' 전고체 라인 3월 본격가동](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003282301?sid=105)



**올릭스 (+29.96% / 36억)**

[올릭스, 9000억원대 기술수출에 이틀째 '상한가 직행'](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005092498?sid=101)



**나인테크 (+29.96% / 268억)**

[나인테크, FO-PLP·유리기판용 습식 공정장비 개발 완료](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002361585?sid=105)



**삼양엔씨켐 (+29.8% / 4,380억)**

[삼양엔씨켐, 유리기판용 포토레지스트 글로벌 고객사와 개발중..역대 최대 실적 달성](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005306569?sid=101)



**기산텔레콤 (+29.78% / 84억)**

[[특징주\] 기산텔레콤, 호실적 발표에 ‘상한가’](https://www.ebn.co.kr/news/articleView.html?idxno=1651231)



**•하한가**



**휴림네트웍스 (-29.98% / 112억)**

[[특징주\] 휴림네트웍스, 세무조사 추징금 부과 소식 후 하한가](https://www.wolyo.co.kr/news/articleView.html?idxno=254904)



**한국무브넥스 (-29.92% / 75억)**

[한국무브넥스/조회공시요구(현저한시황변동)에대한답변(중요공시대상없음)/2025.02.11](https://dart.fss.or.kr/dsaf001/main.do?rcpNo=20250211800478)

- "한국무브넥스, 보스턴다이내믹스 부품 공급 맡는다" 등 기사 관련하여 최근 당사 주식이 로봇 테마주로 거론되고 있는 것으로 보이나 현재 당사의 사업 내용과 관련이 없음 공시



**•특징 뉴스 정리**



**디젠스 (+23.37%** **/ 248억)**

[이재명 “선거법 2심, 3월 나올 듯… 아무 걱정 안 해”](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001756591?sid=100)



**알멕 (+21.05%** **/ 860억)**

[트럼프, 철강·알루미늄 25% 관세 발표…"반도체·車도 검토"(종합2보)](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015204169?sid=104)



**한화에어로스페이스 (+20.58%** **/** **12,162억)**

[[특징주\]한화에어로, 한화오션 지분 취득 소식에 강세](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02299286642069536)



**에이엘티 (+19.28%** **/** **1,058억)**

[에이엘티, '상온' 양자컴 큐비트 기술 개발 성공…올해 초 양자컴 구현 결과 발표 - 컨슈머타임스(Consumertimes)](https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=632356)



**넥스틸 (+19.25%** **/** **364억)**

[[특징주\] 넥스틸, 트럼프 철강 25% 관세 부과… 미 현지 공장생산·수출...](https://www.moneys.co.kr/article/2025021115053056592)



**하스 (+17.11%** **/ 347억)**

(25-02-07) [하스, 삼성전자 반도체 유리기판 직접 제조 추진...유리기판 정부 국책과제 선정 부각↑ [특징주\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005304974?sid=101)



**RF시스템즈** **(+17.08%** **/ 929억)**

[RF시스템즈, LIG넥스원과 손잡고 방산 넘어 20조원 규모 SAR 위성시장 진출](https://www.etoday.co.kr/news/view/2444114)



**한빛레이저 (+16.32%** **/** **2,704억)**

["삼전 뛰어들면 말 다했지"…코스닥 하드캐리하는 유리기판株](https://biz.newdaily.co.kr/site/data/html/2025/02/11/2025021100118.html)

(25-02-10) [[이달해 달달한10분\] 삼성전자 등장에 불 붙은 유리기판주, 선두에 설 종목 '한빛레이저'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025021013140164516)



**밸로프 (+16.23%** **/** **178억)**

[‘다극화’로 향하는 범보수… 선두 김문수 뒤이어 유승민도 약진](https://www.seoul.co.kr/news/politics/2025/02/11/20250211005003?wlog_tag3=naver)

- 김종석 회장, 김문수 장관과 같은 경주 김씨



**마음AI (+15.85%** **/** **935억)**

[[특징주\] 마음AI, ‘딥시크’ 보안 해결 LLM 공식 출시...주가 강세](https://www.ekn.kr/web/view.php?key=20250211023584394)



**한선엔지니어링 (+15.47%** **/ 567억)**

**(25-01-21)** [**한선엔지니어링, 210억 규모 전환사채 발행**](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=03240646642040016&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**파이버프로 (+14.62%** **/ 730억)**

[K-양자기술에 올해 2000억원 투자한다](https://www.hankyung.com/article/2025021042021)

(25-02-03) [파이버프로, 지난해 영업이익 72억…전년比 175.4%↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013043550?sid=101)



**HB테크놀러지 (+10.69%** **/** **1,294억)**

["삼전 뛰어들면 말 다했지"…코스닥 하드캐리하는 유리기판株](https://biz.newdaily.co.kr/site/data/html/2025/02/11/2025021100118.html)

(24-01-07) [[특징주\] AI 따라 유리기판株 들썩… HB테크놀러지 20%대 상승](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/01/07/WHJBMTGCP5HR7IPS5EVQCDJXXY/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



**알루코 (+10.12%** **/ 327억)**

[트럼프, 철강·알루미늄 25% 관세 발표…"반도체·자동차도 검토"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001230542?sid=104)



**아남전자 (+9.87%** **/ 1,201억)**

[[단독\]삼성전자, 6세대 D램 재설계 검토…HBM4 승부 건다](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005941111?sid=101)

(25-02-06) [아남전자, 지난해 영업익 99억…전년비 5.6% ↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002425066?sid=101)



**남양유업 (+9.35%** **/** **45억)**

[[특징주\]주인 바뀐 남양유업, 6년 만에 순익 흑자에 ↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02351766642069536)



**한화오션 (+8.95%** **/** **7,909억)**

[[특징주\]한화에어로, 한화오션 지분 취득 소식에 강세](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02299286642069536)



**라온피플 (+8.86%** **/** **461억)**

[[특징주\]라온피플, 자회사 국내 최초 ‘마이크로소프트 SSPA’ 통과에 ↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02604326642069536)



**큐에스아이 (+8.55%** **/** **474억)**

[큐에스아이, 日 NTT 1000배 빠른 양자컴퓨팅 기술 개발..NTT와 차세대 반...](http://www.fnnews.com/news/202502110904208742)



**바이오로그디바이스 (+7.63%** **/** **201억)**

[K-양자기술에 올해 2000억원 투자한다](https://www.hankyung.com/article/2025021042021)

(25-01-06) [[특징주\]바이오로그디바이스, 양자컴퓨터 수혜 기대로 이틀째 '상한가'](https://daily.hankooki.com/news/articleView.html?idxno=1166657)



**하이비젼시스템 (+7.14%** **/ 1,191억)**

[하이비젼시스템, 작년 영업익 309억원...전년비 47% 감소](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005940219?sid=101)



**피아이이 (+6.54%** **/** **2,324억)**

[[특징주\]피아이이, 유리기판 수혜 기대감에 20%대↑…상승세 지속](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02378006642069536&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**에이피알 (+6.51%** **/** **938억)**

[[특징주\] 에이피알, 역대 최대 실적에 6%↑](https://www.newsworks.co.kr/news/articleView.html?idxno=784053)



**아이엠비디엑스 (+6.39%** **/** **240억)**

[[특징주\]아스트라제네카와 11개국서 검증…아이엠비디엑스, 전립선암 치...](https://view.asiae.co.kr/article/2025021110173901967)



**JYP Ent. (+6.09%** **/** **1,079억)**

[[특징주\] 관세 무풍지대...엔터株 줄줄이 상승](https://www.newspim.com/news/view/20250211000241)



**삼성바이오로직스 (+3.89%** **/** **1,067억)**

[[특징주\] 삼성바이오로직스, 역대 최고가 경신](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/02/11/GSNPB5ZIGNHLJDOGZ2XBCFPM7M/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



**SOOP (-3.06%** **/** **1,266억)**

[[특징주\] SOOP, 수백억원대 분식회계 의혹에 '약세'](https://daily.hankooki.com/news/articleView.html?idxno=1178243)



**솔트룩스 (-4.64%** **/** **896억**

[솔트룩스, 이지메타와 AI 에이전트 '구버' 고도화 맞손](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02322246642069536&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**한세실업 (-5.08%** **/** **26억)**

[한세실업, ‘어닝 쇼크’ 우려에 4%대 하락 [특징주\]](https://www.sedaily.com/NewsView/2GOXFBAELK)



---

### 12일(수)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2548.39pt / +0.37%

**KOSDAQ** 745.18pt / -0.59%

**연결 선물 지수** 336.35pt / +0.21%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 333(↑0) / 하락: 555(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 556(↑5) / 하락: 1,062(↓0)

**시장 수급 현황*** 단위: 억 원



**KOSPI** 개인-1,990 / 외국인+989 / 기관+530

**KOSDAQ** 개인+2,229 / 외국인-1,526 / 기관-557

**연결 선물 지수** 개인-55 / 외국인-590 / 기관+315

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250212_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**메타 퓨리오사AI 인수**



["메타, 한국의 AI 칩 설계 스타트업 '퓨리오사AI' 인수 논의"](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250212005700091?input=1195m)



[[특징주\] 메타 '퓨리오사AI' 인수 가능성에…관련주 上](https://www.etoday.co.kr/news/view/2444446)



[메타 퓨리오사AI 인수 논의 소식에…창투사들 上](https://www.hankyung.com/article/2025021297136)



**AI(인공지능)**

**포바이포 (+29.99% / 18억)**

**DSC인베스트먼트 (+29.97% / 34억)**

**TS인베스트먼트 (+29.95% / 19억)**

**엑스페릭스 (+29.94% / 111억)**

**컴퍼니케이 (+13.29%** **/** **249억)**

**산돌 (+10.75%** **/** **59억)**



**창투사**

**나우IB (+28.79%** **/** **777억)**

**컴퍼니케이 (+13.29%** **/** **249억)**

**LB인베스트먼트 (+8.35%** **/** **248억)**

**SV인베스트먼트 (+8.25%** **/** **101억)**

**린드먼아시아 (+8.01%** **/** **74억)**

**HB인베스트먼트 (+6.22%** **/** **36억)**



**방산**



[[단독\] 정부 방산펀드 조성…2027년까지 600억 투입](https://biz.heraldcorp.com/article/10417944?ref=naver)



[[기업이슈\] 한화에어로스페이스 2년 연속 최대 실적…방위주 강세](https://biz.sbs.co.kr/article/20000217430?division=NAVER)



**한화시스템 (+29.64%** **/** **14,156억)**

**아이쓰리시스템 (+23.9%** **/** **785억)**

**한화 (+16%** **/** **1,294억)**

**카티스 (+15.94%** **/** **82억)**

**SK오션플랜트 (+12.16%** **/** **140억)**

**STX엔진 (+11.96%** **/** **761억)**



**반도체 유리기판**



[유리기판 시장 치고 나가는 SK…뒤쫓는 삼성·LG](https://biz.sbs.co.kr/article/20000217521?division=NAVER)



[SKC, '꿈의 소재' 유리 기판 생산 … SK하이닉스와 시너지 터진다](https://biz.newdaily.co.kr/site/data/html/2025/02/12/2025021200074.html)



[자비스, 유리기판 검사장비 고객사 샘플 확인 방문 잇따라…상반기 첫 공급 예정](https://www.etoday.co.kr/news/view/2444377)



**자비스 (+27.12%** **/** **163억)**

**제이앤티씨 (+22.03%** **/** **2,034억)**

**아바코 (+7.83%** **/** **520억)**

**켐트로닉스 (+3.3%** **/** **379억)**

**SKC (+2.99%** **/** **922억)**

**케이엔제이 (+2.58%** **/** **14억)**



**전선**



[구자균 LS일렉트릭 회장 "美 데이터센터 거의 수주 …내년 성과 기대"](https://www.g-enews.com/ko-kr/news/article/news_all/202502121359571139290c42db76_1/article.html)



[[특징주\] '美 데이터센터 수주 임박' 발언에…LS ELECTRIC, 10% 급등](https://www.sedaily.com/NewsView/2GOXVNIUOW)



**LS네트웍스 (+20.58%** **/** **858억)**

**LS ELECTRIC (+11.97%** **/** **2,272억)**

**LS (+10.2%** **/** **430억)**

**서전기전 (+7%** **/** **48억)**

**일진전기 (+3.91%** **/** **276억)**

**LS에코에너지 (+2.54%** **/** **1,097억)**



**조선**



[美의회서 인태 안보동맹의 美해군 함정 건조 허용 법안 발의](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250212010200071?section=politics/all)



[미국, 동맹국의 미 해군 함정 건조 허용 법안 발의…조선주 강세](https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1007980852&plink=ORI&cooper=NAVER)



**조선/LNG선**

**HD현대중공업 (+15.36%** **/** **4,602억)**

**한화오션 (+15.17%** **/** **12,381억)**

**한라IMS (+10.61%** **/** **113억)**

**HJ중공업 (+8.62%** **/** **440억)**

**한화엔진 (+7.5%** **/** **1,199억)**

**삼성중공업 (+5.98%** **/** **2,408억)**



**조선기자재**

**SK오션플랜트 (+12.16%** **/** **140억)**

**STX엔진 (+11.96%** **/** **761억)**

**한라IMS (+10.61%** **/** **113억)**

**대양전기공업 (+10.03%** **/** **56억)**

**한화엔진 (+7.5%** **/** **1,199억)**

**동방선기 (+6.13%** **/** **6억)**



**특징 뉴스 정리**



**•상한가**



**포바이포 (+29.99% / 18억)**

[포바이포 주가, 웃음꽃... "메타, 퓨리오사AI 인수 논의"](https://www.ggilbo.com/news/articleView.html?idxno=1073554)



**올릭스 (+29.97% / 3,098억)**

[[특징주\]올릭스, 4거래일 연속 급등…‘일라이릴리 잭팟’ 영향 계속](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02394406642069864&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**DSC인베스트먼트 (+29.97% /  34억)**

[DSC·TS인베, '메타 인수설' 퓨리오사AI 선구안… '상한가' 직행](https://www.moneys.co.kr/article/2025021209425937447)



**TS인베스트먼트 (+29.95% / 19억)**

[DSC·TS인베, '메타 인수설' 퓨리오사AI 선구안… '상한가' 직행](https://www.moneys.co.kr/article/2025021209425937447)



**엑스페릭스 (+29.94% / 111억)**

[[특징주\] 메타 '퓨리오사AI' 인수 가능성에…관련주 上](https://www.etoday.co.kr/news/view/2444446)

- 엑스페릭스는 관계사인텔렉추얼디스커버리(ID)를 통해 퓨리오사AI에 직접 투자했고 공동 사업도 추진



**•특징 뉴스 정리**



**한화시스템 (+29.64%** **/** **14,156억)**

[[특징주\] 한화시스템 강세…본업 성장에 필리조선 실적 기대감](https://view.asiae.co.kr/article/2025021210085868628)



**나우IB (+28.79%** **/** **777억)**

[[특징주\]나우IB, 메타가 AI칩 설계 기업 ‘퓨리오사AI’ 인수 논의…투...](https://view.asiae.co.kr/article/2025021209244565993)



**아이쓰리시스템 (+23.9%** **/** **785억)**

[[특징주\]아이쓰리시스템, 방산주 랠리 편승해 신고가](https://view.asiae.co.kr/article/2025021209562863013)



**제이앤티씨 (+22.03%** **/ 2,035억)**

[유리기판 시장 치고 나가는 SK…뒤쫓는 삼성·LG](https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000425050?sid=101)



**LS네트웍스 (+20.58%** **/ 858억)**

[구자균 LS일렉트릭 회장 "美데이터센터 수주 임박…관세는 기회"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015207756?sid=101)

[[특징주\] '美 데이터센터 수주 임박' 발언에…LS ELECTRIC, 10% 급등](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004449644?sid=101)



**한화 (+16%** **/** **1,295억)**

[한화 필리조선소 견습설명회에 1200명 우르르…타사도 美진출 본격 저울질](https://biz.heraldcorp.com/article/10418054?ref=naver)

[[특징주\] 한화에어로스페이스, 어닝 서프라이즈·목표주가 상향에 4%대 강세](https://www.etoday.co.kr/news/view/2444427)

[[특징주\] 한화오션, 美해군 함정 건조 허용 법안 발의 '상승'](https://www.jeonmae.co.kr/news/articleView.html?idxno=1118308)



**HD현대중공업 (+15.36%** **/** **4,602억)**

[HD현대중공업, 美 해군 함정 건조 허용 법안 발의 10%대 급등[핫스탁\]](https://www.newsis.com/view/NISX20250212_0003062113)



**한화오션 (+15.17%** **/** **12,381억)**

[[특징주\] 한화오션, 美해군 함정 건조 허용 법안 발의 '상승'](https://www.jeonmae.co.kr/news/articleView.html?idxno=1118308)



**컴퍼니케이 (+13.29%** **/** **249억)**

[[특징주\] 컴퍼니케이, 퓨리오사·업스테이지 'AI팩+워보이'공동개발에 ...](https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=632597)



**LS ELECTRIC (+11.97%** **/** **2,272억)**

[구자균 LS일렉트릭 회장 "美 데이터센터 거의 수주 …내년 성과 기대"](https://www.g-enews.com/ko-kr/news/article/news_all/202502121359571139290c42db76_1/article.html)

[[특징주\] '美 데이터센터 수주 임박' 발언에…LS ELECTRIC, 10% 급등](https://www.sedaily.com/NewsView/2GOXVNIUOW)



**STX엔진 (+11.96%** **/** **762억)**

[美의회서 인태 안보동맹의 美해군 함정 건조 허용 법안 발의](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250212010200071?section=politics/all)

[[특징주\]중국 선박 수주 증가…STX엔진 신고가](https://view.asiae.co.kr/article/2025021214133189819)



**RF시스템즈 (+10.83%** **/** **1,448억)**

[[단독\] 정부 방산펀드 조성…2027년까지 600억 투입](https://biz.heraldcorp.com/article/10417944?ref=naver)

(25-02-11) [RF시스템즈, LIG넥스원과 손잡고 방산 넘어 20조원 규모 SAR 위성시장 진출 - 이투데이](https://www.etoday.co.kr/news/view/2444114)



**하스 (+10.8%** **/ 609억)**

(25-02-10) [MASH신약 기술 수출에 올릭스 주가 '껑충'…이수앱지스·하스도 ↑[바이오맥짚기\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005940061?sid=101)



**LS (+10.2%** **/** **430억)**

[구자균 LS일렉트릭 회장 "美 데이터센터 거의 수주 …내년 성과 기대"](https://www.g-enews.com/ko-kr/news/article/news_all/202502121359571139290c42db76_1/article.html)

[[특징주\] '美 데이터센터 수주 임박' 발언에…LS ELECTRIC, 10% 급등](https://www.sedaily.com/NewsView/2GOXVNIUOW)



**미래산업 (+9.54%** **/** **113억)**

[미래산업, 작년 영업이익·순이익 '흑전'…실적개선에 주가 '급등'](http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025021209144339677)



**아스테라시스 (+9.4%** **/ 2,003억)**

[아스테라시스, 차세대 HIFU '쿨소닉' 식약처 승인 획득…"연내 FDA 승인 목표"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005940071?sid=101)



**HJ중공업 (+8.62%** **/** **441억)**

[[특징주\]美, 동맹국에 해군함정 건조 허용 법안 발의…조선株↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02364886642069864)



**LIG넥스원 (+8.61%** **/** **2,276억)**

[[특징주\]MSCI 지수 편입 가능성에 LIG넥스원 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025021210360874143)



**LB인베스트먼트 (+8.35%** **/ 248억)**

(25-02-11) [LB인베스트먼트, 작년 영업익 109억…전년비 29%↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005941079?sid=101)



**한국항공우주 (+8.32%** **/ 1,909억)**

[내년 '누리호 5차 발사'에 실릴 부탑재위성 7기 선정](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013059736?sid=105)

(25-02-11) [[클릭 e종목\]"한국항공우주, 일회성 요인으로 기대치 밑돌아"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005544442?sid=101)



**아바코 (+7.83%** **/** **521억)**

[[특징주\] 아바코, 유리기판·HBM 장비 '세미콘 코라아 2025' 전시 소식에...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2444405)



**비에이치아이 (+7.86%** **/ 1,254억)**

[비에이치아이, 사우디서 2930억원 수주'글로벌 LNG 시장 공략 순항'](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005152136?sid=101)



**엠오티 (+7.72%** **/** **75억)**

[엠오티, 지난해 역대 최대 실적 달성](https://www.newsis.com/view/NISX20250212_0003062123)



**한화엔진 (+7.5%** **/ 1,200억)**

[한화, K9 국산 엔진 내구도 테스트 성료… 이집트 수출 물량에 탑재](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001053204?sid=101)



**제이엔비 (+7.25%** **/ 240억)**

[제이엔비, 지난해 영업익 33.6억…전년비 2.2%↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005941825?sid=101)



**대동 (+6.33%** **/ 813억)**

[미 재무장관, 이번주 우크라이나 방문 예정… 희토류 거래 논의하나](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001057394?sid=104)



**CJ대한통운 (+6.07%** **/** **266억)**

[[특징주\]CJ대한통운, 지난해 호실적에 강세…영업익 사상 최대](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02476406642069864&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**와이팜 (+5.76%** **/** **277억)**

(25-02-11) [와이팜, 지난해 영업이익 107억…전년比 66.0%↑](https://www.newsis.com/view/NISX20250211_0003060307)



**HD한국조선해양 (+5.64%** **/** **1,063억)**

[[특징주\] 조선株, 미 해군 함정 건조 허용 법안 발의에 '급등'](https://www.newsworks.co.kr/news/articleView.html?idxno=784170)



**이수페타시스 (+4.9%** **/** **1,611억)**

[[한경유레카 특징주\] 이수페타시스, AI인프라 수혜 기대](https://www.hankyung.com/article/202502120454O)



**한화에어로스페이스 (+4.42%** **/** **5,446억)**

[[특징주\] 한화에어로, 최대 실적·목표가 줄상향에 52주 신고가](https://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2025021202109963062003&ref=naver)



**알멕 (-4.83%** **/ 727억)**

[알멕, 美트럼프 철강 관세에 ‘반덤핑 관세 0%'…“美현지 공장 집중조명”](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005307266?sid=101)



**한국무브넥스 (-12.27%** **/** **452억)**

[[특징주\] 한국무브넥스 "로봇 사업 관련 없다" 급락 지속](https://www.asiatime.co.kr/article/20250212500080)



**크래프톤 (-14%** **/** **2,718억)**

[[특징주\] 영업익 최초 1조 넘었지만…주가 8% 급락](https://www.sedaily.com/NewsView/2GOXV0MYV0)



**온코크로스 (** **-14.09%** **/ 1,332억)**

[[약업신문\][DI+의약정보] 온코크로스, AI 신약개발로 의약품에 새 생명 불어넣다](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=12&nid=305979)





---

### 13일(목)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2583.17pt / +1.36%

**KOSDAQ** 749.28pt / +0.55%

**연결 선물 지수** 339.35pt / +0.89%



**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 573(↑2) / 하락: 312(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 914(↑2) / 하락: 686(↓0)

**시장 수급 현황*** 단위: 억 원



**KOSPI** 개인-6,072 / 외국인-1,089 / 기관+6,673

**KOSDAQ** 개인+454 / 외국인+262 / 기관-638

**연결 선물 지수** 개인-2,275 / 외국인+7,132 / 기관-4,929

**테마록**



![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/Finance/Contents/Editor/20250213161704134.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**반도체 장비**



[삼성 공장 방문한 엔비디아, HBM 공정 직접 챙겼다](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005307549)



**한화비전 (+28.55%** **/** **7,051억)**

**제닉스 (+21.39%** **/** **543억)**

**아스플로 (+12.62%** **/** **18억)**

**케이씨텍 (+11.66%** **/** **292억)**

**제우스 (+11.01%** **/** **580억)**

**엘티씨 (+9.24%** **/** **11억)**



**우크라이나 재건**



[트럼프, 푸틴·젤렌스키와 통화…우크라종전협상 즉각 시작 합의(종합3보)](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015209501)



[[특징주\] 미-러, 우크라이나 종전 협상 착수 소식에 재건株 급등](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250213042600008?input=1195m)



**대동기어 (+22.41%** **/** **2,779억)**

**전진건설로봇 (+14.66%** **/** **4,605억)**

**HD현대인프라코어 (+14.16%** **/** **2,653억)**

**현대에버다임 (+10.05%** **/** **1,124억)**

**HD현대건설기계 (+9.52%** **/** **2,204억)**

**금호건설 (+9.41%** **/** **9억)**



**이재명**



[[속보\] ‘차기 대통령 적합도’ 이재명 32%·김문수 13% [NBS]](https://n.news.naver.com/article/016/0002428279?sid=100)



[가능성 커진 3월초 탄핵 결론…헌재, 8인체제로 선고하나](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004449899)



**오리엔트정공 (+19.51%** **/** **1,267억)**

**오리엔트바이오 (+12.32%** **/** **466억)**

**미코바이오메드 (+11.46%** **/** **77억)**

**동원금속 (+8.49%** **/** **99억)**

**이스타코 (+7.8%** **/** **23억)**

**위세아이텍 (+7.63%** **/** **16억)**



**AI(인공지능)**



["메타-퓨리오사 AI 인수"…韓 기업과 협력 늘린다](https://www.newsis.com/view/NISX20250212_0003063028)



[親트럼프 효과?…메타 주가, 나스닥 최장 18일 연속 상승 마감](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250213013900091?input=1195m)



**DSC인베스트먼트 (+18.5%** **/** **943억)**

**동일고무벨트 (+8.75%** **/** **125억)**

**위세아이텍 (+7.63%** **/** **16억)**

**두산 (+6.39%** **/** **368억)**

**휴먼테크놀로지 (+5.51%** **/** **13억)**

**오픈엣지테크놀로지 (+4.71%** **/** **76억)**



**자동차 부품**



[[특징주\]현대차·기아, 트럼프 관세 제외 가능성에 3%↑](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02420646642070192&mediaCodeNo=257)



[현대차·기아, 美 관세 제외 가능성에 강세](https://www.hankyung.com/article/2025021325366)



**엠에스오토텍 (+13.45%** **/** **130억)**

**화신 (+9.41%** **/** **64억)**

**동원금속 (+8.49%** **/** **99억)**

**현대제철 (+7.06%** **/** **290억)**

**POSCO홀딩스 (+6.94%** **/** **1,969억)**

**엣지파운드리 (+6.9%** **/** **142억)**



**2차전지 - 소재/부품**



[머스크, 트럼프 손 잡더니…테슬라 '6000억 잭팟' 터진다](https://v.daum.net/v/20250213145002371)



**신성에스티 (+12.48%** **/** **110억)**

**에코프로비엠 (+10.64%** **/** **2,088억)**

**롯데케미칼 (+8.99%** **/** **301억)**

**율촌화학 (+7.93%** **/** **101억)**

**금호석유화학 (+7.81%** **/** **269억)**

**포스코퓨처엠 (+7.19%** **/** **793억)**





**특징 뉴스 정리**



**•상한가**



**한화비전 (+29.99% / 7,132억)**

[[클릭 e종목\]"한화, 자회사 가치상승으로 밸류에이션 매력 확대"](https://view.asiae.co.kr/article/2025021307472397269)

[한화, 자회사들 무더기 급등에 지분가치↑ 목표가 대폭↑ '강세' [특징주\]](https://www.fnnews.com/news/202502131426217922)



**레드캡투어 (+29.92%  / 229억)**

[레드캡투어, 지난해 영업이익 436억…최대 실적 경신](https://www.newsis.com/view/NISX20250213_0003064108)



**비엘팜텍 (+29.9% / 40억)**

(25-02-12) [비엘팜텍, 주당 2.0주 무상증자 결정](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250212129800008)



**삼일씨엔에스 (+29.88%  / 131억)**

[[특징주\] 미-러, 우크라이나 종전 협상 착수 소식에 재건株 급등](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250213042600008?input=1195m)

(25-02-06) [[특징주\] 삼일씨엔에스 등 우크라 재건 관련주 20%대 급등](http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=637254)



**•특징 뉴스 정리**



**대동기어 (+22.41%** **/** **2,780억)**

[[특징주\] 대동기어, 트럼프·푸틴 종전 시작 합의 통화…우크라 재건 수혜 기대감에 상승세](https://www.etoday.co.kr/news/view/2444777)



**제닉스 (+21.39%** **/ 543억)**

[삼성 공장 방문한 엔비디아, HBM 공정 직접 챙겼다](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005307549)

- 반도체 산업용 소재 및 부품을 적재·관리하는 스마트자동창고(스토커) 관련 기술 및 제조



**오리엔트정공 (+19.51%** **/ 1,267억)**

[[속보\] ‘차기 대통령 적합도’ 이재명 32%·김문수 13% [NBS]](https://n.news.naver.com/article/016/0002428279?sid=100)

- 이재명이 과거 계열사인 오리엔트시계에 근무



**DSC인베스트먼트 (+18.5%** **/** **943억)**

[[특징주\] DSC인베스트먼트, ‘메타, 퓨리오사AI 인수설’에 급등](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/02/13/NEXJ2CFC2REEXHO3NYYEJK27IA/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



**파미셀(** **+15.47%** **/ 617억)**

(25-02-10) [파미셀 창사 최대 매출 기록…첫 배당도 실시](https://www.hankyung.com/article/202502105248i)



**전진건설로봇 (+14.66%** **/** **4,606억)**

[[특징주\] 우크라이나 종전 기대감에 전진건설로봇 주가 장중 20% 이상 급...](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=55836)



**HD현대인프라코어 (+14.16%** **/** **2,654억)**

[[특징주\] 미-러, 우크라이나 종전 협상 착수 소식에 재건株 급등](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250213042600008?input=1195m)



**한화갤러리아 (+13.36%** **/ 898억)**

[[특징주\] 에어로에서 시작된 한화 장세… 갤러리아·생명도 급등](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/02/13/375F2OL4NJEVPPVUUOVXNPBYPU/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



**오리엔트바이오 (+12.32%** **/ 466억)**

[[속보\] ‘차기 대통령 적합도’ 이재명 32%·김문수 13% [NBS]](https://n.news.naver.com/article/016/0002428279?sid=100)

- 이재명이 과거 계열사인 오리엔트시계에 근무



**한화 (+11.8%** **/** **1,987억)**

[[클릭 e종목\]"한화, 자회사 가치상승으로 밸류에이션 매력 확대"](https://view.asiae.co.kr/article/2025021307472397269)

[한화, 다층 방공 솔루션·국산엔진 K9 등 앞세워 중동 시장 공략](https://zdnet.co.kr/view/?no=20250213093446)



**제우스 (+11.01%** **/ 580억)**

[삼성 공장 방문한 엔비디아, HBM 공정 직접 챙겼다](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005307549)

[제우스, 지난해 영업이익 492억원 '사상 최대'](https://zdnet.co.kr/view/?no=20250213152649)

(24-11-22) [반도체·디스플레이 장비기업 제우스, '산업용 로봇' 美 인증 초읽기](https://www.theguru.co.kr/news/article.html?no=80058)



**데브시스터즈 (+10.54%** **/** **165억)**

[[특징주\] 데브시스터즈, '흑자전환' 강세…쿠키런 글로벌 공략 탄력](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259156)



**LS ELECTRIC (+10.27%** **/ 4,738억)**

[LS전선-LS마린솔루션, 英 발모랄 컴텍과 부유식 해상풍력 협약](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02696166642070192&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**현대에버다임 (+10.05%** **/** **1,124억)**

[[특징주\] 미-러, 우크라이나 종전 협상 착수 소식에 재건株 급등](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250213042600008?input=1195m)

(25-02-06) [현대에버다임, 우크라에 '드릴 크레인 트럭' 5대 추가 공급…1000조 재건시장 '정조준'](https://www.theguru.co.kr/news/article.html?no=82881)



**HD현대건설기계 (+9.52%** **/** **2,204억)**

[[특징주\]우크라 종전 기대감, HD현대건설기계 급등](https://view.asiae.co.kr/article/2025021309321127907)



**에코프로비엠 (+8.17%** **/ 2,471억)**

[머스크, 트럼프 손 잡더니…테슬라 '6000억 잭팟' 터진다](https://v.daum.net/v/20250213145002371)

[현대차·에코프로, 美 관세 면제 기대감에 강세 [특징주\]](https://www.sedaily.com/NewsView/2GOYCO0JW1)



**대동금속 (+7.62%** **/** **62억)**

[[특징주\] 미-러, 우크라이나 종전 협상 착수 소식에 재건株 급등](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250213042600008?input=1195m)

(24-11-21) [대동, 우크라이나 재건에 농기계 공급…300억원 규모 트랙터 계약](https://www.newsis.com/view/NISX20241121_0002967116)



**범양건영 (+7.4%** **/** **675억)**

[[특징주\] 범양건영, 미-러 '우크라이나 종전' 협상 착수 +11%대 상승](https://www.jeonmae.co.kr/news/articleView.html?idxno=1118699)



**한화시스템 (+6.4%** **/** **11,877억)**

[[클릭 e종목\]"한화, 자회사 가치상승으로 밸류에이션 매력 확대"](https://view.asiae.co.kr/article/2025021307472397269)

[한화에어로·한화시스템, L-SAM 등 중동 시장 첫 공개](https://www.sedaily.com/NewsView/2GOYCIPPK0)



**한화오션 (+6.31%** **/ 11,226억)**

[동맹국에서 美 함정 건조 가능해지나…HD현대·한화오션 '반색'](https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025021310102652701)



**한화엔진 (+6.13%** **/ 1,816억)**

[[클릭 e종목\]"한화, 자회사 가치상승으로 밸류에이션 매력 확대"](https://view.asiae.co.kr/article/2025021307472397269)

[한화, 다층 방공 솔루션·국산엔진 K9 등 앞세워 중동 시장 공략](https://zdnet.co.kr/view/?no=20250213093446)



**포스코퓨처엠 (+5.77%** **/ 1,067억)**

[머스크, 트럼프 손 잡더니…테슬라 '6000억 잭팟' 터진다](https://v.daum.net/v/20250213145002371)

[[특징주\]현대차·기아, 트럼프 관세 제외 가능성에 3%↑](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02420646642070192&mediaCodeNo=257)

(25-01-16) [테슬라 훈풍에 2차전지주 강세…포스코퓨처엠 3%↑[특징주\]](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=01997526642038376&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**LG에너지솔루션 (+5.76%** **/ 2,365억)**

[머스크, 트럼프 손 잡더니…테슬라 '6000억 잭팟' 터진다](https://v.daum.net/v/20250213145002371)

[[특징주\]현대차·기아, 트럼프 관세 제외 가능성에 3%↑](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02420646642070192&mediaCodeNo=257)

(25-02-12)[LG엔솔, '전고체 전지 충전 속도 10배 향상' 기술 개발](https://www.newsis.com/view/NISX20250212_0003061909)



**이수페타시스 (+5.65%** **/** **2,973억)**

[[특징주\]이수페타시스, 5공장 증설 가속화에 ↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02469846642070192)



**와이씨켐 (+5.58%** **/ 660억)**

[와이씨켐, 유리기판 고질병 해결 특수코팅 소재 상용화 고객사와 테스트 중](https://www.etoday.co.kr/news/view/2444759)



**어보브반도체 (+4.66%** **/ 1,055억)**

[삼성 공장 방문한 엔비디아, HBM 공정 직접 챙겼다](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005307549)

[[특징주\] 어보브반도체, 삼성ㆍSK와 차세대 'Sic·GaN 반도체' 공동개발 협력소식에 '강세'](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=207887)



**켐트로닉스 (+4.19%** **/ 1,838억)**

[[특징주\] 켐트로닉스. ‘반도체 재생 웨이퍼’ 제이쓰리 인수에 13%대 강세](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/02/13/KQCFSQIRLRCNNARY6WN5J7YIGQ/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



**카카오 (-4.29%** **/** **3,260억)**

[시장 기대치 하회한 실적에…카카오 주가 4만원대 깨졌다](http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025021314414014565)



**동방메디컬 (-7.81%** **/** **3,903억)**

[동방메디컬, 코스닥 성공적 데뷔…7%대 강세 [특징주\]](https://www.kukinews.com/article/view/kuk202502130136)



**SOOP (-11.5%** **/** **675억)**

["주가 과평가 됐다" 리포트에 SOOP, 장초반 하락](http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025021309062046408)



---

### 14일(금)_없음



---

### 17일(월)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2610.42pt / +0.75%

**KOSDAQ** 768.48pt / +1.61%

**연결 선물 지수** 343.75pt / +0.60%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 620(↑0) / 하락: 267(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 1,100(↑4) / 하락: 514(↓2)

**시장 수급 현황** * 단위: 억 원



**KOSPI** 개인-331 / 외국인-2,236 / 기관+2,190

**KOSDAQ** 개인-197 / 외국인+614 / 기관-304

**연결 선물 지수** 개인-691 / 외국인+1,181 / 기관-491

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250217_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**로봇**

 

[메타, 휴머노이드 로봇 진출…테슬라 독주에 도전장](https://www.bloter.net/news/articleView.html?idxno=631520)

 

[애플 vs. 메타 라이벌전, XR 이어 로봇까지 확전](https://www.techm.kr/news/articleView.html?idxno=135788)

 

**버넥트 (+29.91% / 22억)**

**유일로보틱스 (+10.13%** **/** **384억)**

**케이엔알시스템 (+8.31%** **/** **53억)**

**위세아이텍 (+7.49%** **/** **9억)**

**피앤에스미캐닉스 (+7.23%** **/** **78억)**

**라온테크 (+6.8%** **/** **39억)**

 

**의료AI**

 

[AI 활용한 신약개발, 정밀의료 본격 논의한다 ](https://news.unn.net/news/articleView.html?idxno=575103)

 

[“어디가 아픕니까 휴먼?”…베이징에 AI 의사 첫 등장](https://www.hani.co.kr/arti/international/international_general/1182829.html)

 

**쓰리빌리언 (+26.81%** **/** **2,135억)**

**온코크로스 (+17.41%** **/** **1,041억)**

**토마토시스템 (+12.88%** **/** **421억)**

**씨어스테크놀로지 (+8.88%** **/** **17억)**

**루닛 (+7.76%** **/** **1,242억)**

**신테카바이오 (+7.56%** **/** **85억)**

 

**자율주행**

 

[신세계 화성시 자율주행 시대 연다 ](https://magazine.hankyung.com/business/article/202502179935b)

 

[엔비디아가 투자했다는 소식으로 중국 위라이드 83% 폭등](https://www.news1.kr/world/usa-canada/5690826)

 

**세코닉스 (+22.72%** **/** **294억)**

**파인디지털 (+14.88%** **/** **5억)**

**이노시뮬레이션 (+14.43%** **/** **7억)**

**스마트레이더시스템 (+8.33%** **/** **275억)**

**DH오토웨어 (+6.45%** **/** **5억)**

**에스오에스랩 (+5.63%** **/** **343억)**

 

**AI(인공지능)**

 

['챗GPT 대항마' 그록3 17일 첫선…머스크 "지구 가장 똑똑한 AI" ](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250216028600009?input=1195m)

 

**린드먼아시아 (+20.05%** **/** **147억)**

**포바이포 (+12.12%** **/** **501억)**

**유일로보틱스 (+10.13%** **/** **384억)**

**마음AI (+9.34%** **/** **286억)**

**루닛 (+7.76%** **/** **1,242억)**

**오픈엣지테크놀로지 (+7.56%** **/** **166억)**

 

**반도체**

 

[[단독\] '제2의 HBM' 상용화 나선 엔비디아…삼성·SK에 손 내밀었다](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004451062?rc=N&ntype=RANKING&sid=101)

 

["미국 반도체 살려라" 트럼프 압박에… TSMC, 인텔 공장 인수 고려 ](https://www.moneys.co.kr/article/2025021614482418311)

 

**재료/ 부품**

**티엘비 (+18.27%** **/** **1,343억)**

**마이크로컨텍솔 (+10.88%** **/** **361억)**

**해성디에스 (+7.76%** **/** **158억)**

**티이엠씨씨엔에스 (+7.41%** **/** **27억)**

**HLB이노베이션 (+7.28%** **/** **58억)**

**웨이비스 (+6.77%** **/** **41억)**

 

**장비**

**저스템 (+17.39%** **/** **55억)**

**에이팩트 (+11.19%** **/** **177억)**

**아이에스티이 (+8.56%** **/** **2,495억)**

**한화비전 (+7.45%** **/** **3,745억)**

**티이엠씨씨엔에스 (+7.41%** **/** **27억)**

**다원넥스뷰 (+6.83%** **/** **32억)**

 

**2차전지**

 

[적자에도 30년간 R&D…세계 첫 '전기차용 리튬전지' 개발](https://www.sedaily.com/NewsView/2GOZRAKB1P)

 

[LG에너지솔루션·삼성SDI·SK온, 미국 등 북미에서 '전기차 배터리 캐즘' 해법 찾는다](https://www.news2day.co.kr/article/20250212500227)

 

**피노 (+13.87%** **/** **127억)**

**레이크머티리얼즈 (+13.41%** **/** **608억)**

**에코프로머티 (+12.38%** **/** **2,698억)**

**이수스페셜티케미컬 (+9.6%** **/** **1,072억)**

**롯데에너지머티리얼즈 (+9.18%** **/** **96억)**

**나노신소재 (+7.38%** **/** **95억)**

 

**특징 뉴스 정리**

 

**•상한가**

 

**탑머티리얼 (+29.98% / 174억)**

[세 번째 퍼즐 KGA, 상반기 주권 상장](https://www.the-stock.kr/news/articleView.html?idxno=30132)

(25-02-11) [탑머티리얼이 투자한 케이지에이, 스팩상장 잰걸음](https://www.thelec.kr/news/articleView.html?idxno=32862)

 

**버넥트 (+29.91% / 23억)**

[[특징주\] 버넥트, AI 바우처 사업 공급기업 선정 소식에 상한가](http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=638628)

 

**쓰리에이로직스 (+29.91% / 668억)**

[[특징주\]쓰리에이로직스, 엔비디아 'AI 슈퍼컴' LPDDR5X 사용에 ↑…국내...](https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=633186)

 

**오름테라퓨틱 (+29.82% / 1,790억)**

[[특징주\] BMS가 주목한 韓 바이오 플랫폼 '오름테라'…주당 평가액 8.6만...](https://view.asiae.co.kr/article/2025021709551690957)

 

**•하한가**

 

**티에스넥스젠 (-29.83% / 53억)** 

(25-02-13) [티에스넥스젠, 13~15회차 사모 신주인수권부사채 발행 결정 철회](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=04382086642070192&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

(24-12-06) [티에스넥스젠, CB 재매각 무산 위기...자금난 속 ‘감자’ 전망](https://www.ftoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=333522)

 

**소룩스 (-30.00% / 37억)**

[소룩스, 대주주 반대매매에 이틀째 하한가..발행주식 20% 하한가 잔량](https://www.smarttoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=72777)

 

**•특징 뉴스 정리**

 

**동국생명과학 (+39.22%** **/** **3,807억)**

[[특징주\] 동국생명과학, 코스닥 입성 첫날 40%대 강세](https://news.tf.co.kr/read/economy/2179537.htm)

 

**쓰리빌리언 (+26.81%** **/** **2,133억)**

[AI 활용한 신약개발, 정밀의료 본격 논의한다 ](https://news.unn.net/news/articleView.html?idxno=575103)

[[특징주\]쓰리빌리언, 주가 20%대 폭등…장중 7000원 돌파](https://view.asiae.co.kr/article/2025021714210200853)

 

**지엔씨에너지 (+25.87%** **/ 1,224억 )**

[지엔씨에너지, 지난해 사상 최대 실적 달성](https://www.newsis.com/view/NISX20250217_0003068106)

 

**원익홀딩스 (+21.01%** **/ 1,369억 )**

(25-02-06) [[지배구조 톺아보기\] 매출 2.5兆 반도체 장비·소재 그룹 ‘원익’, 2세 경영 시동 ](https://biz.chosun.com/industry/business-venture/2025/02/06/TRJFQF4RVZHFPFGJHFDMYSTOUM/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**심텍 (+20.97%** **/** **1,808억)**

[[한경유레카 특징주\] 심텍, 25년부터 실적 개선 기대](https://www.hankyung.com/article/202502179718O)

 

**피아이이 (+20.21%** **/** **3,289억)**

[[특징주\] '유리 기판주' 강세… 피아이이 21% 상승세](https://www.moneys.co.kr/article/2025021710271376787)

 

**젬백스 (+19.15%** **/** **756억)**

[[특징주\] 젬백스, 최대주주 변경 수반 주식 담보제공 계약에 급등](http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=638626)

 

**티엘비 (+18.27%** **/ 1,344억 )**

[엔비디아와 '긴밀한 협력' 티엘비·심텍 '급등' [줍줍리포트\] ](https://www.sedaily.com/NewsView/2GP06PKZ6H)

 

**온코크로스 (+17.41%** **/ 1,041억 )**

[AI 활용한 신약개발, 정밀의료 본격 논의한다 ](https://news.unn.net/news/articleView.html?idxno=575103)

(25-02-12) [[약업신문\][DI+의약정보] 온코크로스, AI 신약개발로 의약품에 새 생명 불어넣다](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=12&nid=305979)

 

**저스템 (+17.39%** **/** **55억)**

[[특징주\]저스템, ‘2세대 반도체 장비’ 메모리 3사 공급 확대…역대 최...](https://view.asiae.co.kr/article/2025021714180189120)

 

**에이럭스 (+16.5%** **/** **1,828억)**

[[특징주\]에이럭스, 美 드론 수출 확대 기대감에 급등세...장중 52주 신고...](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=55951)

 

**올릭스 (+14.37%** **/ 1,699억 )**

[9000억 ‘잭팟’ 터뜨린 MASH 치료제…국내 개발 상황은?](https://www.hansbiz.co.kr/news/articleView.html?idxno=734551)

 

**태영건설 (+14.2%** **/** **25억)**

[[특징주\] 태영건설, 영업익 흑자전환에 주가 훨훨](http://www.biztribune.co.kr/news/articleView.html?idxno=329788)

 

**이삭엔지니어링 (+13.55%** **/** **259억)**

[[특징주\] 이삭엔지니어링, 일론 머스크 '델 서버' 구매… 파트너십 체결...](https://www.moneys.co.kr/article/2025021710030865912)

 

**레이크머티리얼즈 (+13.41%** **/ 608억 )**

[美국채금리 하락 훈풍에 760선 탈환…2차전지株 강세](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=03043846642071504&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**LS마린솔루션 (+13.3%** **/ 678억 )**

[[특징주\]LS마린솔루션, AI 군비경쟁 해저케이블로 번졌다…메타 세계최장 선언 ](https://view.asiae.co.kr/article/2025021715031648922)

 

**토마토시스템 (+12.88%** **/** **421억)**

[AI 활용한 신약개발, 정밀의료 본격 논의한다 ](https://news.unn.net/news/articleView.html?idxno=575103)

[[특징주\]토마토시스템, 美 의료 시장 확대 소식에 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025021710075202751)

 

**에코프로머티 (+12.38%** **/ 2,698억 )**

[美국채금리 하락 훈풍에 760선 탈환…2차전지株 강세](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=03043846642071504&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**피엔티 (+12.14%** **/ 960억 )**

[피엔티, 2024년 매출 전년 대비 89.78% 증가…순이익 107.72% 급증 ](https://www.digitaltoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=553752)

 

**포바이포 (+12.12%** **/** **501억)**

[[특징주\] 포바이포, 퓨리오사AI 이달 내 인수 기대감 속 솔루션 개발 사...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259426)

 

**에이팩트 (+11.19%** **/** **177억)**

[[특징주\] 에이팩트, 엔비디아 자체 메모리 표준 SOCAMM 추진에 삼성·SK하...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2445581)

 

**이수스페셜티케미컬 (+9.6%** **/ 1,072억 )**

[[특징주\] 이수스페셜티케미컬, 4거래일 연속 '강세'…차세대 배터리 기대감](https://www.newspim.com/news/view/20250217000229)

 

**엣지파운드리 (+9.46%** **/** **243억)**

[[특징주\] 엣지파운드리, 한화인텔리젼스와 합병 앞두고 52주신고가](http://www.globalepic.co.kr/view.php?ud=202502170922352594abe7dc9896_29)

 

**동방메디컬 (+9.09%** **/ 1,581억 )**

(25-02-13) [[특징주\] ‘코스닥 새내기’ 동방메디컬, 상장 첫날 37% 강세 ](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/02/13/INNVMVMEJZEWDGBB37FOPYCODM/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**DXVX (+9.01%** **/** **74억)**

[[특징주\] DXVX 급등, 기술 수출 기대감 'mRNA 백신·비만 치료제' 속도전](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259361)

 

**덕성 (+8.68%** **/** **153억)**

[[특징주\] 한동훈 테마株...정계 복귀 기대감에 '덕성·덕성우' 강세](https://www.newspim.com/news/view/20250217000275)

 

**아이에스티이 (+8.56%** **/** **2,495억)**

[[특징주\]아이에스티이, 유리기판도 대응할 새내기…분기 매출 233% 증가](https://view.asiae.co.kr/article/2025021713421625175)

 

**한화에어로스페이스 (+8.26%** **/** **5,720억)**

[[특징주\] 한화에어로, 또 신고가…4거래일에 42%↑](https://www.ebn.co.kr/news/articleView.html?idxno=1651985)

 

**루닛 (+7.76%** **/ 1,243억 )**

[루닛, 연구초록 15편 유럽영상의학회 발표…"역대 최다](https://www.newsis.com/view/NISX20250217_0003067295)

 

**한화비전 (+7.45%** **/ 3,745억 )**

[‘방산’이 끌고 ‘조선’이 미는 한화그룹株…지주사까지 주가 ‘Go Go’ ](https://www.insightkorea.co.kr/news/articleView.html?idxno=218761)

 

**SAMG엔터 (+6.71%** **/** **126억)**

[[특징주\]SAMG엔터, 실적 개선에 52주 신고가](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01718726642071504)

 

**제이엘케이 (+6.4%** **/** **77억)**

[[특징주\] 제이엘케이, AI 솔루션 일본 인허가 획득에 7% 상승](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250217042900008?input=1195m)

 

**시프트업 (+6.34%** **/** **422억)**

[[특징주\]시프트업, IP 시너지 극대화 전망에 ↑](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01695766642071504)

 

**카카오페이 (+6.09%** **/** **137억)**

[[특징주\]카카오페이, 4%대 강세…흑자전환 기대 ↑](https://view.asiae.co.kr/article/2025021710261330652)

 

**한화엔진 (+5.75%** **/ 2,430억 )**

[‘방산’이 끌고 ‘조선’이 미는 한화그룹株…지주사까지 주가 ‘Go Go’ ](https://www.insightkorea.co.kr/news/articleView.html?idxno=218761)

 

**켐트로닉스 (+5.47%** **/** **825억)**

(25-02-12) [켐트로닉스, 반도체 유리기판·웨이퍼 재생 시동…“인수한 제이쓰리와 시너지 창출](https://www.etnews.com/20250212000218)

 

**필옵틱스 (+5.27%** **/** **2,797억)**

[필옵틱스, 유리기판 분리 장비 고객사와 출하 논의 단계…정밀도ㆍ생산성 강점 ](https://www.etoday.co.kr/news/view/2445551)

 

**삼익THK (+3.56%** **/ 1,596억 )**

[메타, 휴머노이드 로봇 진출…테슬라 독주에 도전장](https://www.bloter.net/news/articleView.html?idxno=631520)

 

**삼양식품 (+1.61%** **/** **904억)**

[[특징주\] '불닭'의 위력, 삼양식품 장중 92만원까지...역대 최고가](http://www.metroseoul.co.kr/article/20250217500354)

 

**SK하이닉스 (+0.95%** **/** **5,305억)** (25-02-16) [[단독\] '제2의 HBM' 상용화 나선 엔비디아…삼성·SK에 손 내밀었다](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004451062?rc=N&ntype=RANKING&sid=101)

 

**카카오 (+0.77%** **/** **1,208억)**

[네이버·카카오, 美 방문 대한상의 경제사절단 참가](https://www.inews24.com/view/1814502)

 

**기아 (-0.74%** **/** **981억)**

[트럼프 "부가세=관세"…車까지 한국 '먹구름' ](https://biz.sbs.co.kr/article/20000218167?division=NAVER)

 

**레인보우로보틱스 (-0.75%** **/** **3,635억)**

[“너무 올랐나” 레인보우로보틱스 숨고르기…장중 3%↓[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01761366642071504)

 

**현대차 (-3.01%** **/** **1,778억)**

[[특징주\] 트럼프 자동차 관세 예고에 현대차 3%↓](https://www.etoday.co.kr/news/view/2445710)

 

**신풍제약 (-8.68%** **/** **100억)**

[[특징주\]신풍제약, 前 대표 검찰 고발 소식에 9%대 ↓](https://view.asiae.co.kr/article/2025021714161579650)



---

### 18일(화)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2626.81pt / +0.63%

**KOSDAQ** 773.65pt / +0.67%

**연결 선물 지수** 346.40pt / +0.77%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 480(↑1) / 하락: 398(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 900(↑5) / 하락: 690(↓0)

**시장 수급 현황** * 단위: 억 원



**KOSPI** 개인-1,879 / 외국인+175 / 기관+1,653

**KOSDAQ** 개인+282 / 외국인-433 / 기관+325

**연결 선물 지수** 개인-13 / 외국인+4,149 / 기관-3,900

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250218_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**로봇**

 

[[단독\]휴머노이드 전쟁 이끌 'K연합군' 만든다](https://www.sedaily.com/NewsView/2GP07BQMOR)

 

[글로벌 빅테크, AI 이어 ‘휴머노이드 로봇’ 쟁탈전 후끈 ](https://www.viva100.com/article/20250217501093)

 

**유일로보틱스 (+30% / 2,184억)**

**버넥트 (+29.84% / 11억)**

**피앤에스미캐닉스 (+26.2%** **/** **894억)**

**유니퀘스트 (+17.03%** **/** **273억)**

**휴림로봇 (+13.91%** **/** **2,485억)**

**에스엠코어 (+13.86%** **/** **342억)**

 

**반도체**

 

[반도체기업 세액공제 5%p 상향…‘K칩스법’ 기재위 통과](https://news.kbs.co.kr/news/pc/view/view.do?ncd=8179028&ref=A)

 

[[단독\] 삼성, 모바일 AI용 차세대 'LPW D램' 3년 뒤 내놓는다](https://www.sedaily.com/NewsView/2GP0NJ6DA1)

 

[전영현, `1a 재설계` HBM3E 들고 美 엔비디아 찾아…관건은 `발열` ](https://www.ddaily.co.kr/page/view/2025021810545097104)

 

**제너셈 (+23.8%** **/** **237억)**

**브이엠 (+11.84%** **/** **92억)**

**라온테크 (+11.22%** **/** **489억)**

**고영 (+8.07%** **/** **1,739억)**

**티로보틱스 (+7.17%** **/** **115억)**

**러셀 (+6.98%** **/** **9억)**

 

**제약/바이오**

 

["파이프라인·기술력 강화"…M&A 주력하는 제약·바이오 업계](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250217124100017?input=1195m)

 

[K-바이오 투자매력↑…"시장 신뢰 회복, 보는 눈 달라졌다](https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025021716113779333)

 

**에이비엘바이오 (+21.19%** **/** **3,074억)**

**라온테크 (+11.22%** **/** **489억)**

**젬백스 (+8.57%** **/** **392억)**

**엑셀세라퓨틱스 (+7.02%** **/** **30억)**

**경보제약 (+5.71%** **/** **4억)**

**넥스트바이오메디컬 (+5.67%** **/** **127억)**

 

**전력설비**

 

[AI·반도체 전력공급 `숨통`… 전력망확충법 `9부능선`](https://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2025021802100358074001&ref=naver)

 

**LS ELECTRIC (+18.83%** **/** **4,803억)**

**앱트뉴로사이언스 (+7.58%** **/** **16억)**

**산일전기 (+6.54%** **/** **860억)**

**LS (+6.03%** **/** **464억)**

**HD현대일렉트릭 (+5.77%** **/** **1,794억)**

**일진전기 (+4.57%** **/** **382억)**

 

**방산**

 

[‘K2전차-방산수출 원팀’으로… 중동시장 공동마케팅](https://www.segye.com/newsView/20250218509044?OutUrl=naver)

 

**한화 (+12.99%** **/** **340억)**

**STX엔진 (+12.99%** **/** **905억)**

**한화에어로스페이스 (+11.44%** **/** **7,649억)**

**LIG넥스원 (+9.09%** **/** **4,227억)**

**현대위아 (+8.51%** **/** **99억)**

**한국항공우주 (+7.37%** **/** **2,532억)**

 

**AI(인공지능)**

 

[당정, 중국발 '딥시크 쇼크'에 AI 경쟁력 강화 방안 논의 ](https://www.newsis.com/view/NISX20250217_0003068687)

 

[K칩스법, 국회 8부 능선 넘었다…AI도 국가전략기술에 추가](https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025021810112023898)

 

**폴라리스오피스 (+12.46%** **/** **1,361억)**

**씨메스 (+12.12%** **/** **1,191억)**

**비큐AI (+11.7%** **/** **16억)**

**스코넥 (+9.64%** **/** **6억)**

**산돌 (+9.12%** **/** **193억)**

**비아이매트릭스 (+9.05%** **/** **373억)**

 

**특징 뉴스 정리**

 

**•상한가**

 

**유일로보틱스 (+30% / 2,185억)**

[[특징주\] 유일로보틱스, 연간 실적 확대 기대감에 장중 '신고가'](http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=638810)

(25-02-17) ['신공장 준공 임박' 유일로보틱스, SK온 협력 기대감](https://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=202502111327325280102114)

 

**DXVX (+30% / 172억)**

[[특징주\]DXVX, 최대주주 임종윤 10억 등 경영진 주식 매수 소식에 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025021814494557896)

 

**오름테라퓨틱 (+29.86% / 3,415억)**

[上 찍은 오름테라퓨틱, 12% ↑…상장 후 3거래일 연속 급등](http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025021809404281861)

 

**버넥트 (+29.84% / 12억)**

[[특징주\] 적자 기업인데… 버넥트, 이틀째 29%대 상승](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/02/18/FTTHHPMT3ZHQJFT55463USXRSY/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**클리노믹스 (+29.82% / 56억)**

(25-02-10) [클리노믹스, 보통주 15주 1주로 무상병합…"재무구조 개선 목적"](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=03873686642069208&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**인바이오젠 (+29.81% / 15억)**

[비덴트/주권매매거래정지기간변경/2025.02.17](https://dart.fss.or.kr/dsaf001/main.do?rcpNo=20250217901269)

- 비덴트의 형식적 상장폐지 사유해소 및 상장적격성 실질심사 사유추가, 인바이오젠은 비덴트의 최대주주

 

**•특징 뉴스 정리**

 

**피앤에스미캐닉스 (+26.2%** **/ 895억 )**

[피앤에스미캐닉스, 올해 상지 재활 로봇 출시…전 세계 15개국 인증 출격 준비](https://www.etoday.co.kr/news/view/2445966)

 

**동국생명과학 (+22.35%** **/** **4,037억)**

[동국생명과학, 상장 이틀째 강세[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01712166642071832)

 

**에이비엘바이오 (+21.19%** **/ 3,074억 )**

[에이비엘바이오, 장 마감 직전 21.19% 급등… 신약 기대감↑](https://www.sedaily.com/NewsView/2GP0NXS2FI)

 

**LS ELECTRIC (+18.83%** **/** **4,803억)**

[AI·반도체 전력공급 `숨통`… 전력망확충법 `9부능선`](https://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2025021802100358074001&ref=naver)

[[특징주\] LS ELECTRIC, 전력망확충법 통과 소식 및 데이터센터 수주 기대...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259602)

 

**코어라인소프트 (+18.46%** **/** **589억)**

[[특징주\]코어라인, 美FDA도 인정한 독보적 의료AI…세계 1위 의료영상진...](https://view.asiae.co.kr/article/2025021814100885784)

 

**엣지파운드리 (+14.32%** **/ 628억 )**

[엣지파운드리, HIC와 합병 마무리 수순…전장·군수용 센서 개발](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013073319?sid=101)

 

**휴림로봇 (+13.91%** **/** **2,486억)**

[[특징주\] 빅테크 경쟁에 판 커지는 휴머노이드…로봇주 강세](https://www.etoday.co.kr/news/view/2445972)

(25-02-14) [[특징주\]휴림로봇, 강세…자율이동로봇 경쟁력에 유증 흥행](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=03191446642070520&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**쓰리에이로직스 (+13.52%** **/ 1,651억 )**

(25-02-13) [쓰리에이로직스, 지난해 실적 턴어라운드…영업익 흑자 전환](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013065675?sid=101)

 

**피아이이 (+13.01%** **/ 3,123억 )**

(25-02-16) [피아이이, 지난해 영업익 97억원…"최대 실적 달성"](https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000063827?sid=105)

 

**캡스톤파트너스 (+13.08%** **/** **33억)**

[캡스톤파트너스 투자사, 자율주행로봇 솔루션 美국가통합인증 획득 소식...](http://www.fnnews.com/news/202502181320266821)

 

**STX엔진 (+12.99%** **/ 906억 )**

(25-02-12) [한화, K9 국산 엔진 내구도 테스트 성료… 이집트 수출 물량에 탑재](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001053204?sid=101)

- 국산 K9 엔진은 STX엔진이 생산

 

**한화 (+12.99%** **/** **340억)**

[김동관 한화 부회장, UAE 대표 방산기업 EDGE와 협력 논의](https://www.hankyung.com/article/202502182669i)

 

**와이랩 (+12.59%** **/** **142억)**

[와이랩, 넷플릭스 콘텐츠 공급 계약…장중 14%대 급등](http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025021813430745407)

 

**폴라리스오피스 (+12.46%** **/** **1,361억)**

[[특징주\] 폴라리스오피스, '그록3 출시' 테슬라 연동 음성인식 AI 기능 ...](https://www.moneys.co.kr/article/2025021813453129614)

 

**에스피시스템스 (+12.31%** **/ 521억 )**

(25-02-17) [[단독\]휴머노이드 전쟁 이끌 'K연합군' 만든다](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004451564?sid=105)

(25-01-10) [[특징주\] 에스피시스템스, 고객사 엔비디아와 인공지능 분야 협력 소식에 상승세](https://www.etoday.co.kr/news/view/2436463)

 

**씨메스 (+12.12%** **/ 1,192억 )**

(25-02-15) [씨메스, 지능형 로봇 솔루션으로 산업 자동화 선도](https://www.stardailynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=474518)

 

**두산 (+11.99%** **/** **809억)**

[한화 다음 타자는 두산안팎으로 모멘](https://www.wowtv.co.kr/NewsCenter/News/Read?articleId=A202502180362&t=NN)

 

**브이엠 (+11.84%** **/** **93억)**

[[특징주\]브이엠, SK하이닉스 설비투자 확대 기대감에 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025021811080884064)

 

**아이언디바이스 (+11.67%** **/** **936억)**

[[특징주\] 아이언디바이스, '1조원 규모' K-온디바이스 개발 수혜주 기대...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259536)

 

**한화에어로스페이스 (+11.44%** **/** **7,650억)**

[‘K2전차-방산수출 원팀’으로… 중동시장 공동마케팅](https://www.segye.com/newsView/20250218509044?OutUrl=naver)

[방산 대장주 한화에어로스페이스, 연일 랠리…63만원대 돌파](https://www.newsis.com/view/NISX20250218_0003069223)

 

**유진로봇 (+11.42%** **/ 1,260억 )**

['실적 주춤' 유진로봇, 물류로봇 기대감에 주가 '우상향'](https://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=202502121632341320107351)

(25-01-10) [유진로봇,정식품 제조공장 팔레트 물류이송 자동화 구축](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005939756?sid=105)

 

**라온테크 (+11.22%** **/** **490억)**

(25-02-14) [라온테크, 딥시크 열풍 속 중국 1위 장비사와 차세대 장비 협력 ](https://www.job-post.co.kr/news/articleView.html?idxno=126824)

 

**두산로보틱스 (+10.26%** **/** **2,756억)**

[[특징주\] 두산로보틱스, 휴머노이드 로봇 얼라이언스 발족 추진 기대감...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259578)

 

**우리기술 (+9.52%** **/** **880억)**

[우리기술, 한수원 8년만에 최대 실적...원전 계측제어설비 독점 사업자...](http://www.fnnews.com/news/202502180947114004)

 

**LIG넥스원 (+9.09%** **/** **4,228억)**

[LIG넥스원 부스 찾은 UAE 대통령…구본상, K-대공망 소개 ](https://www.newsis.com/view/NISX20250218_0003069378)

 

**오리엔트정공 (+8.97%** **/ 526억 )**

[대장동 일당 재판에 이재명 증인으로...다음 달 21일 신문](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002154667?sid=102)

 

**젬백스 (+8.57%** **/** **392억)**

[[특징주\] 젬백스, PSP 임상 기대감에 연일 신고가 행진](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=220542)

 

**로보티즈 (+8.42%** **/** **1,066억)**

[로보티즈, 정부 대기업 참여 ‘휴머노이드 로봇 얼라이언스’ 발족 추진...](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01948326642071832)

 

**현대건설 (+8.19%** **/** **1,040억)**

[[특징주\]가양동 복합시설 공사 수주…현대건설, 8%대↑](https://view.asiae.co.kr/article/2025021814580301353)

 

**고영 (+8.07%** **/ 1,740억 )**

(25-02-17) [고영, 뇌수술 로봇 사업 본격화…목표주가 상향 - 유진투자증권](https://www.job-post.co.kr/news/articleView.html?idxno=127345)

 

**더블유에스아이 (+7.8%** **/** **229억)**

[[특징주\] 더블유에스아이, 빅테크 휴머노이드 로봇 개발 확대 소식에 상...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2446040)

 

**두산에너빌리티 (+7.45%** **/** **10,501억)**

[두산에너빌리티, 원전·가스터빈 수혜 기대감에 5%↑[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01685926642071832)

 

**한국항공우주 (+7.37%** **/** **2,532억)**

[[한경유레카 특징주\] 한국항공우주, 항공분야 방산산업 신성장 동력 기...](https://www.hankyung.com/article/202502182801O)

 

**현대로템 (+7.04%** **/** **3,421억)**

[현대로템, IDEX서 중동형 K2 전차 전시…"K방산 기술력 알릴 것"](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250218063900003?input=1195m)

 

**SK이터닉스 (+6.93%** **/ 649억 )**

[한-체코, 원자력·청정수소 등 무탄소에너지 기술혁신 '맞손'](https://www.etoday.co.kr/news/view/2445863)

[SK가스·이터닉스, 美기업과 손잡고 ESS 사업 상업 가동](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013070574?sid=101)

 

**큐렉소 (+6.09%** **/** **664억)**

[[특징주\] 큐렉소, MS와 수술용 AI 의료로봇 공동개발 부각…빅테크 로봇...](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=220532)

 

**한화시스템 (+3.93%** **/ 3,447억 )**

[한화시스템, 'L-SAM' 앞세워 중동 방공망 추가 수주전[IDEX 2025\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005945907?sid=100)

 

**제주반도체 (+3.91%** **/ 1,754억 )**

[[속보\] 반도체 세액공제 5%P ↑ K칩스법 기재위 통과](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004451822?sid=100)

 

**이수스페셜티케미컬 (+3.75%** **/ 642억 )**

['꿈의 배터리' 전고체 배터리 개발 경쟁 가속](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000909468?sid=101)

 

**온코크로스 (+3.47%** **/ 569억 )**

(25-02-12) [[약업신문\][DI+의약정보] 온코크로스, AI 신약개발로 의약품에 새 생명 불어넣다](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=12&nid=305979)

 

**클로봇 (+3.36%** **/ 1,283억 )**

[메타도 가세… 판 커지는 휴머노이드 로봇大戰](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004011346?sid=104)

 

**DSC인베스트먼트 (+2.82%** **/** **679억)**

[[특징주\] DSC인베스트먼트 급등, 글로벌 빅테크 메타 AI 투자 확대 수혜...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259549)

 

**풍산 (+2.69%** **/ 716억 )**

(25-02-11) [풍산, 작년 영업이익 3237억… 전년비 41.6%↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005092528?sid=101)

 

**삼성전자 (+1.61%** **/** **12,158억)**

[[특징주\] 삼성전자, 자사주 소각 계획에 1.79% 오름세](https://www.moneys.co.kr/article/2025021810264596961)

 

**원익홀딩스 (+1.58%** **/ 645억 )**

(25-02-05)  [[특징주\]원익홀딩스, 트럼프 로봇 도입 가속화 예고…美 메타와 로봇 휴머노이드 '정교함' 박차](https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=631519)

 

**전진건설로봇 (+0.97%** **/ 1,152억 )**

[유럽 정상들 우크라전 미·러 회담 앞두고 긴급 회동](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002936003?sid=104)

(25-02-13) [[특징주\]전진건설로봇, 우크라 종전 논의에 20%대 강세 ](https://view.asiae.co.kr/article/2025021309260394853)

 

**소룩스 (-5.51%** **/** **1,266억)**

[소룩스, 전환사채 발행 등 검토 소식에 15% 급락[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01886006642071832)

 

**대명소노시즌 (-13.65%** **/** **80억)**

[[특징주\] 티웨이항공, 경영권 분쟁 매듭 조짐에 20%대 급락](https://news.tf.co.kr/read/economy/2180028.htm)

 

**티웨이항공 (-20.23%** **/** **606억)**

[[특징주\] 티웨이항공, 경영권 분쟁 매듭 조짐에 20%대 급락](https://news.tf.co.kr/read/economy/2180028.htm)

 

**티웨이홀딩스 (-23.83%** **/** **87억)**

[[특징주\] 티웨이항공, 경영권 분쟁 매듭 조짐에 20%대 급락](https://news.tf.co.kr/read/economy/2180028.htm)



---

### 19일(수)_없음



---

### 20일(목)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2654.06pt / -0.65%

**KOSDAQ** 768.27pt / -1.28%

**연결 선물 지수** 350.70pt / -0.86%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 452(↑2) / 하락: 417(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 606(↑8) / 하락: 1,016(↓0)

**시장 수급 현황** * 단위: 억 원



**KOSPI** 개인+2,977 / 외국인-2,714 / 기관-1,216

**KOSDAQ** 개인+3,521 / 외국인-2,210 / 기관-1,231

**연결 선물 지수** 개인+891 / 외국인-5,458 / 기관+3,034

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250220_themelog.png%22&service=scs&type=w800)



**특징 테마**



**한한령 해제**

 

[K콘텐츠 8년 족쇄…中, 한한령 푼다](https://www.hankyung.com/article/2025021965791)

 

["엔터·화장품·게임 다 올라"…한한령 해제 기대감 '날개' 단 종목들 ](https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025022009390476171)

 

**엔터테인먼트**

**에이스토리 (+30%** **/** **38억)**

**엔에스이엔엠 (+29.95%** **/** **140억)**

**판타지오 (+29.9%** **/** **59억)**

**YG PLUS (+29.86%** **/** **1,962억)**

**키이스트 (+29.78%** **/** **171억)**

**콘텐트리중앙 (+24.72%** **/** **187억)**

 

**화장품**

**엔에스이엔엠 (+29.95%** **/** **140억)**

**비엘팜텍 (+29.85%** **/** **84억)**

**토니모리 (+16.85%** **/** **428억)**

**한국화장품제조 (+9.1%** **/** **409억)**

**애니젠 (+8.16%** **/** **6억)**

**글로본 (+7.47%** **/** **10억)** 



**영상 콘텐츠**

**스튜디오미르 (+29.84%** **/** **269억)**

**와이랩 (+24.86%** **/** **243억)**

**NEW (+16.11%** **/** **36억)**

**SAMG엔터 (+7.89%** **/** **213억)**

**바른손 (+5.55%** **/** **2억)**

**위지윅스튜디오 (+4.4%** **/** **41억)**

 

**게임**

**스타코링크 (+26.68%** **/** **15억)**

**미스터블루 (+8.24%** **/** **123억)**

**데브시스터즈 (+5.69%** **/** **182억)**

**액토즈소프트 (+5.67%** **/** **3억)**

**조이시티 (+5.55%** **/** **9억)**

**바른손 (+5.55%** **/** **2억)**

 

**웹툰**

**와이랩 (+24.86%** **/** **243억)**

**핑거스토리 (+9.66%** **/** **117억)**

**미스터블루 (+8.24%** **/** **123억)**

**키다리스튜디오 (+7.62%** **/** **378억)**

**조이시티 (+5.55%** **/** **9억)**

**엔비티 (+3.42%** **/** **12억)**

 

**김문수**

 

[국민의힘 37%·민주 34%…이재명 31%·김문수 10%[NBS 조사\]](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250220072600001?input=1195m)

 

[신용한 "윤 대통령이 후계자는 김문수라고 말해"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003104975&CMPT_CD=P0010&utm_source=naver&utm_medium=newsearch&utm_campaign=naver_news)

 

**평화홀딩스 (+29.96%** **/** **149억)**

**평화산업 (+14.3%** **/** **241억)**

**밸로프 (+9.3%** **/** **251억)**

**세원물산 (+8.62%** **/** **25억)**

**삼익악기 (+7.55%** **/** **19억)**

**한솔홈데코 (+5.4%** **/** **47억)**

 

**특징 뉴스 정리**

 

**•상한가**

 

**에이스토리 (+30% / 38억)**

[한한령 이번엔 진짜로 해제되나?…엔터·화장품株 줄줄이 강세 [특징주...](https://biz.heraldcorp.com/article/10424459?ref=naver)

 

**평화홀딩스 (+29.96% / 150억)**

[신용한 "윤 대통령이 후계자는 김문수라고 말해"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003104975&CMPT_CD=P0010&utm_source=naver&utm_medium=newsearch&utm_campaign=naver_news)

[[특징주\] 김문수 지지율 상승에 테마株 '평화홀딩스·평화산업' 강세](https://www.newspim.com/news/view/20250220000229)

- 고향인 경북 영천 소재 기업

 

**엔에스이엔엠 (+29.95% / 141억)**

[[특징주\] 中 시장 열린다? 엔터주 일제히 '빨간불' … 키이스트·스튜디...](https://www.econovill.com/news/articleView.html?idxno=684469)

 

**클리노믹스 (+29.94% / 139억)**

[주식 줄이고, 이름 바꾸고 "리빌딩" 추진…클리노믹스, 내달 6일 임시주총 예고](https://www.youthdaily.co.kr/news/article.html?no=178242)

 

**판타지오 (+29.9% / 60억)**

[[특징주\] 판타지오 급등, 한한령 해제 기대감 '폭발'… 엔터·음원株 강...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259825)

 

**YG PLUS (+29.86% / 1,963억)**

[[특징주\] YG PLUS 신고가, 中 한한령 해제에 블랙핑크 완전체 컴백까지 ...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259801)

 

**비엘팜텍 (+29.85% / 84억)**

[‘유럽선 불닭볶음면 라이벌’…비엘팜텍, 프랑스 라면 인지도 1위 올라](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=02525606642072488&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**스튜디오미르 (+29.84% / 269억)**

[[특징주\]中 한한령 해제 기대감에 콘텐츠株 강세](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005549313?sid=101)

[한한령 해제될까…화장품·유통·여행·호텔·식품업계 '기대감'](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015224729?sid=101)

 

**키이스트 (+29.78% / 171억)**

[[특징주\] 키이스트 상한가, SM 떠나는 '키이스트' 中 수출 호재까지 겹경...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259876)

 

**TS트릴리온 (+29.63% / 32억)**

[[특징주\] TS트릴리온, 수익성 개선 통해 흑자 전환 기대감에 상한가](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=56186)

 

**•특징 뉴스 정리**

 

**모티브링크 (+193.5%** **/** **8,934억)**

[모티브링크, 코스닥 상장 첫날 150%대 급등 [특징주\]](https://biz.heraldcorp.com/article/10424699?ref=naver)

 

**와이랩 (+24.86%** **/** **244억)**

[K웹툰주 글로벌 영향력 확대...와이랩 등 고공행진 ](https://www.fnnews.com/news/202502201252357102)

 

**콘텐트리중앙 (+24.72%** **/** **187억)**

[한한령 이번엔 진짜로 해제되나?…엔터·화장품株 줄줄이 강세 [특징주...](https://biz.heraldcorp.com/article/10424459?ref=naver)

 

**동화기업 (+21.63%** **/** **1,651억)**

[[특징주\]美 배터리 전해액 공장 완공, 동화기업 급등](https://view.asiae.co.kr/article/2025022009474431865)

 

**알비더블유 (+18.74%** **/** **148억)**

[[특징주\] 알비더블유 급등, '한한령 해제' 기대감에 K-POP 엔터주 불타오...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259853)

 

**스튜디오드래곤 (+18.32%** **/** **1,223억)**

[[특징주\] "한한령 해제 기대감에"...CJ ENM, 11%대 강세](https://www.youthdaily.co.kr/news/article.html?no=178481)

 

**토니모리 (+16.85%** **/** **428억)**

[[특징주\]中시장 볕 드나…화장품株, 한한령 해제 기대감에 '급등'](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025022011014977133)

 

**평화산업 (+14.3%** **/** **241억)**

[신용한 "윤 대통령이 후계자는 김문수라고 말해"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003104975&CMPT_CD=P0010&utm_source=naver&utm_medium=newsearch&utm_campaign=naver_news)

[[특징주\] 평화산업, 범보수 대선주자 적합도 1위...강력한 개별 호재로...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259824)

- 고향인 경북 영천 소재 기업

 

**삼화네트웍스 (+13.79%** **/** **65억)**

[[특징주\]中 한한령 해제 기대감에 콘텐츠株 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025022009334323868)

 

**엔켐 (+13.29%** **/ 1,491억)**

[中 BYD, 2027년 전고체 배터리 출시…2030년 본격 보급](https://www.gpkorea.com/news/articleView.html?idxno=125251)

 

**샤페론 (+13.21%** **/ 562억)**

["전이암 93% 성장 억제" 샤페론, 차세대 면역항암 치료기술 국제 학술지 표지눈문 선정](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005311147?sid=101)

 

**와이지엔터테인먼트 (+13.16%** **/** **1,562억)**

[[특징주\] 中 한한령 해제 하나···엔터·화장품주 급등](https://www.ziksir.com/news/articleView.html?idxno=82675)

 

S**M C&C (+11.36%** **/ 183억)**

(25-02-19) [SM엔터, 손자회사 키이스트 370억 원에 매각… 비핵심 자산 정리 본격화](https://www.job-post.co.kr/news/articleView.html?idxno=128074)

 

**한국화장품제조 (+9.1%** **/** **409억)**

[[특징주\] 中 한한령 해제 기대감…화장품株 동반 강세](https://www.ekn.kr/web/view.php?key=20250220025198211)

 

**디어유 (+9.03%** **/** **968억)**

[[특징주\]한한령 해제 기대감…디어유, 6%대↑](https://view.asiae.co.kr/article/2025022009290077961)

 

**CJ ENM (+7.83%** **/** **421억)**

[[특징주\] "한한령 해제 기대감에"...CJ ENM, 11%대 강세](https://www.youthdaily.co.kr/news/article.html?no=178481)

 

**레이크머티리얼즈 (+7.61%** **/** **852억)**

[레이크머티리얼즈, 전고체 배터리 상용화 기대에 ↑[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02499366642072488)

["2차전지 주가 반등…유럽 액션플랜 발표에 주목해야"](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=01754806642072488&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**한국항공우주 (+7.03%** **/ 5,091억)**

[[단독\] ‘FA-50 큰손’ 말레이시아 방한… 2차 수출 기대](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001055329?sid=101)

(25-02-18) [KAI, IDEX 2025 참가…중동 시장 공략 박차](https://n.news.naver.com/mnews/article/629/0000365657?sid=101)

 

**온코크로스 (+7.03%** **/ 3,006억)**

(25-02-19) [온코크로스, 인공지능 활용 신약 연구 성과 발표](https://www.job-post.co.kr/news/articleView.html?idxno=128040)

 

**디아이 (+6.37%** **/ 1,255억)**

[곽노정 "딥시크, AI 보급 자극제될 것…HBM에도 큰 기회"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013077464?sid=101)

(25-02-12)[[클릭 e종목\]"디아이, HBM4향 웨이퍼 검사 장비 검증 예정"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005545132?sid=101)

 

**LG생활건강 (+6.18%** **/** **673억)**

[[특징주\]中시장 볕 드나…화장품株, 한한령 해제 기대감에 '급등'](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025022011014977133)

 

**한국첨단소재 (+5.24%** **/** **596억)**

[[특징주\] 한국첨단소재 급등, MS "세계 최초 위상 큐비트 칩 공개" 젠슨...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259834)

 

**아모레퍼시픽 (+5.17%** **/** **1,097억)**

[[특징주\]中시장 볕 드나…화장품株, 한한령 해제 기대감에 '급등](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025022011014977133)

 

**마녀공장 (+5.12%** **/ 581억)**

[마녀공장, 코스트코·얼타 이어 미국 대형 체인 타겟 입점](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008087336?sid=101)

 

**에스엠 (+5.08%** **/** **1,080억)**

[[특징주\] 中 한한령 해제 하나···엔터·화장품주 급등](https://www.ziksir.com/news/articleView.html?idxno=82675)

 

**메리츠금융지주 (+3.02%** **/** **474억)**

[[특징주\]메리츠금융, 호실적에 강세…증권가 목표가 상향 잇따라](https://view.asiae.co.kr/article/2025022010304583851)

 

**TS인베스트먼트 (+2.75%** **/ 638억)**

(25-02-12) [DSC·TS인베, '메타 인수설' 퓨리오사AI 선구안… '상한가' 직행](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001057462?sid=101)

 

**토마토시스템 (+2.71%** **/** **1,362억)**

[토마토시스템, AI 디지털 헬스케어 솔루션 ‘티온’ 인수에 ↑[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02479686642072488)

 

**코스모신소재 (+2.64%** **/ 670억)**

(25-01-10)[코스모신소재 지난해 영업이익 250억원…5년 연속 흑자](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005431820?sid=101)

 

**쇼박스 (+2.6%** **/** **46억)**

[[특징주\] 한한령 해제 소식, 영화 테마주 일제히 연중 최고 … 콘텐츠리...](https://www.econovill.com/news/articleView.html?idxno=684462)

 

**덱스터 (+2.57%** **/** **153억)**

[[특징주\] 한한령 해제 소식, 영화 테마주 일제히 연중 최고 … 콘텐츠리...](https://www.econovill.com/news/articleView.html?idxno=684462)

 

**풍산 (+2.55%** **/** **375억)**

[[특징주\] 풍산, 류진 회장 한경협 연임 유력과 사상 최대 실적에 '상승세...](http://www.g-enews.com/ko-kr/news/article/news_all/20250220101722186244093b5d4e_1/article.html)

 

**동방메디컬 (+2.39%** **/ 1,026억)**

[동방메디컬, 나스닥 상장 中최대 미용 플랫폼社와 합작 법인…“8조 시장 공략”](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005311145?sid=101)

 

**디앤디파마텍 (+2.26%** **/ 501억)**

(25-02-18) [디앤디파마텍 "美관계사, '방사성 치료제 물질' 특허등록"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013073929?sid=102)

 

**포스코DX (+1.82%** **/** **5,053억)**

[[특징주\] 포스코DX 급등, 2차전지株 훈풍 타고 "폭풍질주"](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259796)

["2차전지 주가 반등…유럽 액션플랜 발표에 주목해야"](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=01754806642072488&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**JYP Ent. (+1.73%** **/** **1,781억)**

[[특징주\] 中 한한령 해제 하나···엔터·화장품주 급등](https://www.ziksir.com/news/articleView.html?idxno=82675)

 

**제너셈 (+1.47%** **/ 656억)**

[SK하이닉스 곽노정 "中 딥시크 등장, HBM에 큰 기회"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005096561?sid=101)

 

**하이브 (+1.43%** **/** **1,206억)**

[[특징주\] 中 한한령 해제 하나···엔터·화장품주 급등](https://www.ziksir.com/news/articleView.html?idxno=82675)

 

**오름테라퓨틱 (+1.24%** **/ 3,729억)**

(25-02-14) [항암제 연구·개발 기업 '오름테라퓨틱' 코스닥 상장](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013067516?sid=102)

 

**카카오 (+1.15%** **/** **1,831억)**

[카카오, 정선아 대표 1억 자사주 매입에 3%↑[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02512486642072488)

 

**오리엔트정공 (+0.65%** **/ 593억)**

[[단독\]이재명과 7인회 오찬 회동…“민주당 다양한 대선 후보들 나왔으면 좋겠다”](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005446809?sid=100)

 

**한화에어로스페이스 (+0.94%** **/** **5,623억)**

[[특징주\]“너무 올랐나”…한화 그룹주, 차익실현 매물에 줄줄이 약세](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02345206642072488)

 

**M83 (+0.19%** **/** **381억)**

[[특징주\] M83, 中 한한령 해제 전망…콘텐츠 시장 확대 기대감에 상승세](https://www.etoday.co.kr/news/view/2446613)

 

**아이에스티이 (-0.48%** **/ 1,860억)**

(25-02-17) [아이에스티이, 지난해 4분기 및 연간 영업익 '흑자전환'](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002363362?sid=105)

 

**동진쎄미켐 (-0.71%** **/ 946억)**

[동진쎄미켐, 차세대 PR 'MOR' 올해 내 샘플 공급](https://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=202502191014143320106123)

 

**폴라리스오피스 (-1.2%** **/** **2,186억)**

[[특징주\] 폴라리스오피스 급등, 일론머스크 "세상에서 가장 똑똑한 AI" ...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259767)

 

**한화비전 (-6.24%** **/** **1,361억)**

[[특징주\]“너무 올랐나”…한화 그룹주, 차익실현 매물에 줄줄이 약세](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02345206642072488)

 

**동국생명과학 (-6.28%** **/ 700억)**

(25-02-18) ['국내 1위' 동국생명과학, 차세대 MRI조영제 앞세워 글로벌시장 선도](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005945636?sid=101)

 

**한화오션 (-6.78%** **/** **8,206억)**

[[특징주\] 조선주, 대장주 한화오션 “밸류에이션 과도” 투자의견 하향...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2446772)

 

**삼성중공업 (-7.74%** **/** **4,346억)**

[[특징주\] 美 국방비 줄면… 조선株, 일제히 약세](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/02/20/5RVSCCJ7Q5GSTOXFVPDVNEBLCI/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**한화 (-8.04%** **/** **1,026억)**

[[특징주\] 조선주, 대장주 한화오션 “밸류에이션 과도” 투자의견 하향...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2446772)

 

**HD한국조선해양 (-9%** **/** **1,571억)**

[[특징주\] 美 국방비 줄면… 조선株, 일제히 약세](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/02/20/5RVSCCJ7Q5GSTOXFVPDVNEBLCI/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**HD현대마린솔루션 (-10.4%** **/** **915억)**

[[특징주\] 美 국방비 줄면… 조선株, 일제히 약세](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/02/20/5RVSCCJ7Q5GSTOXFVPDVNEBLCI/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**한화엔진 (-10.53%** **/** **1,344억)**

[[특징주\]“너무 올랐나”…한화 그룹주, 차익실현 매물에 줄줄이 약세](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02345206642072488)

 

**HJ중공업 (-10.61%** **/** **179억)**

[[특징주\] 조선주, 투자의견 하향·美 국방비 감축 가능성에↓](https://www.dailian.co.kr/news/view/1464075/?sc=Naver)

 

**HD현대중공업 (-11.96%** **/** **3,262억)**

[[특징주\] HD현대중공업, 투자의견 ‘하향’에 7%](https://www.etoday.co.kr/news/view/2446628)



---

### 21일(금)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2654.58pt / +0.02%

**KOSDAQ** 774.65pt / +0.83%

**연결 선물 지수** 350.90pt / +0.06%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 510(↑0) / 하락: 371(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 860(↑4) / 하락: 730(↓0)

**시장 수급 현황*** 단위: 억 원



**KOSPI** 개인+22 / 외국인-2,206 / 기관+1,179

**KOSDAQ** 개인-887 / 외국인+1,149 / 기관-79

**연결 선물 지수** 개인+2,114 / 외국인-3,241 / 기관+1,062

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250221_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**로봇**



[모건스탠리 ‘휴머노이드 100’에 삼성·현대차·네이버 선정](https://www.e-science.co.kr/news/articleView.html?idxno=102044)



[원익로보틱스, 美 메타와 V4 차세대 로봇팔 '알레그로 핸드' 올 하반기 개발완료](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=220809)



**원익홀딩스 (+29.94% / 898억)**

**한국무브넥스 (+15.29%** **/** **570억)**

**엘앤씨바이오 (+7.96%** **/** **72억)**

**포스코인터내셔널 (+7.01%** **/** **1,026억)**

**유일로보틱스 (+6.6%** **/** **328억)**

**이미지스 (+6.52%** **/** **11억)**



**철강**



[중국산 후판 반덤핑 관세 수혜 기대... 철강株 '급등'](https://economist.co.kr/article/view/ecn202502210027)



**포스코스틸리온 (+21.41%** **/** **831억)**

**동국제강 (+12.22%** **/** **463억)**

**문배철강 (+8.22%** **/** **264억)**

**이렘 (+5.52%** **/** **18억)**

**POSCO홀딩스 (+5.03%** **/** **2,950억)**

**세아제강 (+4.15%** **/** **79억)**



**현대차-GM 협력**



[대신증권 "현대차-GM 협력 전략 가시화…관세 리스크 완화"](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250221024800008?input=1195m)



**전기차 부품**

**알엔투테크놀로지 (+19.3%** **/** **73억)**

**금양 (+15.05%** **/** **2,424억)**

**에이텀 (+12.54%** **/** **24억)**

**옵트론텍 (+10.21%** **/** **32억)**

**KR모터스 (+7.11%** **/** **17억)**

**포스코인터내셔널 (+7.01%** **/** **1,026억)**



**자동차 부품**

**모티브링크 (+19.25%** **/** **6,171억)**

**에스엘 (+18.23%** **/** **860억)**

**한국무브넥스 (+15.29%** **/** **570억)**

**쓰리에이로직스 (+8.16%** **/** **1,034억)**

**SNT다이내믹스 (+8.15%** **/** **89억)**

**엣지파운드리 (+6.7%** **/** **42억)**



**STO 토큰 증권**



[[특징주\] '토큰증권 법제화' 법안 상정 불발...관련주 '하락'](https://www.asiatime.co.kr/article/20250221500127)



**위메이드맥스 (-5.87%** **/** **23억)**

**갤럭시아에스엠 (-8.11%** **/** **23억)**

**위메이드 (-8.24%** **/** **235억)**

**갤럭시아머니트리 (-9.89%** **/** **109억)**



**•상한가**



**LB인베스트먼트 (+29.96% / 196억)**

[[특징주\] LB인베스트먼트, '잭팟' 터졌다…'세계 최초' 엔비디아 SOCAMM 공...](http://www.newsprime.co.kr/news/article.html?no=675605)

[아테코, ‘SOCAMM 테스트 핸들러’ 공급사 선정](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005948480?sid=101)



**원익홀딩스 (+29.94% / 898억)**

[원익로보틱스, 美 메타와 V4 차세대 로봇팔 '알레그로 핸드' 올 하반기 개발완료](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=220809)



**원익 (+29.9% / 290억)**

[원익로보틱스, 美 메타와 V4 차세대 로봇팔 '알레그로 핸드' 올 하반기 개발완료](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=220809)



**썸에이지 (+29.7% / 29억)**

(25-02-20) [‘한한령’ 전면 해제 가능성 커져…게임업계 기대감 솔솔](https://www.ekn.kr/web/view.php?key=20250220029378377)

(25-02-12) [썸에이지, 작년 영업손실 101.7억…전년비 적자폭 개선](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=04332886642069864&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**•특징 뉴스 정리**



**티에스아이 (+25%** **/** **490억)**

[티에스아이, 美 애리조나 2차전지 수주 소식에 ↑[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02706006642072816)



**포스코스틸리온 (+21.41%** **/** **831억)**

[[특징주\]철강株, 中후판 반덤핑 관세 소식에 '급등'](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025022110305146919)



**TS트릴리온 (+20.71%** **/** **282억)**

[지난해 적자 전환한 TS트릴리온, 이틀 연속 '上'[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02440326642072816)



**원익큐브 (+21.34%** **/ 290억)**

[원익로보틱스, 美 메타와 V4 차세대 로봇팔 '알레그로 핸드' 올 하반기 개발완료](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=220809)



**모티브링크 (+19.25%** **/** **6,169억)**

[[특징주\] 모티브링크 급등, 트럼프 車 관세 예고에도 美서 공장 짓는 현...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259995)



**바이젠셀 (+19.03%** **/** **31억)**

[[특징주\] 바이젠셀, 첨생법 시행 속 줄기세포株 유망산업으로 부각받으...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259991)



**에스엘 (+18.23%** **/** **860억)**

[[특징주\] 에스엘 급등, 트럼프 자동차 관세 임박 "위기를 기회로" 국내 ...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259979)



**한농화성 (+17.57%** **/** **1,237억)**

[[특징주\] 한농화성, 휴머노이드 로봇 대량양산 '차세대 전고체 전지' 필...](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=220808)



**비엘팜텍 (+16.56%** **/** **257억)**

[[특징주\] 비알팜텍, 中 한한령 해제 기대감 및 라면 인지도 1위 소식에 ...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259966)



**한국무브넥스 (+15.29%** **/** **570억)**

[[특징주\] 한국무브넥스, "로봇 사업 관련 없다"에도 '강세'](https://www.asiatime.co.kr/article/20250221500119)



**금양 (+15.05%** **/ 2,423억)**

[로이터 "中업체, 리튬추출용 흡착제 수출 중단"](https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000426505?sid=101)

[서태평양 희토류·카자흐 리튬광상부터 달 탐사까지…바쁜 지자연](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008089250?sid=105)



**이엔셀 (+14.36%** **/** **1,640억)**

[[특징주\] 이엔셀 급등, 韓 "첨단바이오법 개정안" 시행에 국내유일 세포...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259990)



**브릿지바이오테라퓨틱스 (+13.32%** **/** **135억)**

[[특징주\] 美 경쟁사 임상 중단...브릿지바이오 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025022109552914513)



**동국제강 (+12.22%** **/** **464억)**

[[특징주\]철강株, 中후판 반덤핑 관세 소식에 '급등'](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025022110305146919)



**동방메디컬 (+10.89%** **/** **3,162억)**

[[특징주\] 동방메디컬 급등, 한한령 해제 등에 업고 中 "의료미용 시장 ...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259993)



**옵트론텍 (+10.21%** **/** **32억)**

[[특징주\]옵트론텍, 부채비율 613%→158%로 뚝…재무구조 대폭 개선↑](https://view.asiae.co.kr/article/2025022114043736524)



**이수스페셜티케미컬 (+9.79%** **/ 854억)**

[한양대, 전고체전지 성능저하 해결할 원천기술 개발](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005948684?sid=102)



**두산 (+9.78%** **/ 790억)**

[BNK證 “두산, BG 중심 안정적 실적… 목표가 35만→45만”](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001055626?sid=101)



**문배철강 (+8.22%** **/** **264억)**

[[특징주\] 문배철강 급등, 한국 트럼프발 관세전쟁 참전 "中 철강에 최대...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=259941)



**쓰리에이로직스 (+8.16%** **/ 1,034억)**

(25-02-13) [쓰리에이로직스, 지난해 실적 턴어라운드…영업익 흑자 전환](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013065675?sid=101)



**마녀공장 (+8.14%** **/** **1,263억)**

[[특징주\] 자연주의 화장품社 마녀공장, 美 대형마트 입점에 강세](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/02/21/5HR4EFIOWZAR3LITVPMERAOBVQ/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



**휴젤 (+7.3%** **/ 575억)**

(25-02-13) [휴젤 지난해 매출·영업익 '역대 최대'… 톡신·필러 효과 톡톡](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001057900?sid=101)



**실리콘투 (+7.3%** **/ 548억)**

(25-02-20) [한한령 해제될까…화장품·유통·여행·호텔·식품업계 '기대감'](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015224729?sid=101)

**린드먼아시아 (+7.14%** **/** **305억)**

[AI 스타트업 육성에 5.7조 투입…AI 유니콘 5개 만든다](https://www.news1.kr/industry/sb-founded/5695925)

(25-02-12) [메타 퓨리오사AI 인수 논의 소식에…창투사들 上](https://www.hankyung.com/article/2025021297136)



**포스코인터내셔널 (+7.01%** **/ 1,025억)**

(25-02-13) [1천300조 우크라 재건시장 열리나…건설·기계·석화 수혜 기대](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015211067?sid=101)



**다원넥스뷰 (+6.31%** **/** **87억)**

[[특징주\] 다원넥스뷰, 엔비디아 HBM4 최첨단 AI '루빈' 출시에 ↑…세계...](https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=634059)



**에코프로 (+6.16%** **/ 1,743억)**

['불법 99% 적발' 공매도 돌아온다…코스피 영향은?](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0003994508?sid=101)

(25-02-19) [[특징주\] 에코프로·에코프로비엠, '주주가치 제고' 발표에 강세](https://www.newspim.com/news/view/20250219000223)



**테크윙 (+5.96%** **/ 1,387억)**

(25-02-12) [[단독\] 테크윙 '큐브프로버' SK하이닉스 들어간다](https://www.greened.kr/news/articleView.html?idxno=323169)



**넥스틸 (+5.44%** **/** **905억)**

[[특징주\] 철강주, 중국산 후판에 반덤핑 관세 '강세'...조선주는 하락](https://www.asiatime.co.kr/article/20250221500095)



**태성 (+5.41%** **/ 552억)**

(25-02-19) [태성, 905억원 규모 유상증자 흥행](https://www.newspim.com/news/view/20250219000440)



**레이크머티리얼즈 (+5.07%** **/ 597억)**

(25-02-20) [레이크머티리얼즈, 전고체 배터리 상용화 기대에 ↑[특징주\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005947599?sid=101)



**롯데관광개발 (+5.04%** **/** **76억)**

[롯데관광개발, 中한한령 해제 기대감에 4%대 강세 [특징주\]](https://www.kukinews.com/article/view/kuk202502210076)



**POSCO홀딩스 (+5.03%** **/** **2,950억)**

[[특징주\]철강株, 中후판 반덤핑 관세 소식에 '급등'](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025022110305146919)



**포스코DX (+4.77%** **/ 3,147억)**

(25-02-19) [기지개 켠 2차전지株…포스코DX 27% 급등[핫종목\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008085747?sid=101)



**현대로템 (+4.6%** **/ 3,641억)**

[현대로템 vs 한화에어로… 다목적 무인車 수주전 승자 곧 결론](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001055601?sid=101)



**알에스오토메이션 (+4.52%** **/** **686억)**

[[특징주\]알에스오토, 유니트리 '돌풍' 중국 로봇 공급망 진입 기대…中...](https://view.asiae.co.kr/article/2025022110433322376)



**세아제강 (+4.15%** **/** **79억)**

[[특징주\] 철강株, 중국산 후판 반덤핑 관세 소식에 강세](https://www.ajunews.com/view/20250221092856611)



**루미르 (+3.77%** **/ 527억)**

[루미르, 글로벌 솔레노이드 시장 본격 진출…첫 직수출 계약 성사](https://www.etoday.co.kr/news/view/2446624)



**현대제철 (+3.52%** **/** **713억)**

[[특징주\]철강株, 中후판 반덤핑 관세 소식에 '급등'](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025022110305146919)



**아이에스티이 (+2.86%** **/ 2,537억)**

[아이에스티이, 하이브리본딩용 SiCN PECVD 양산 검증…올해 내 공급](https://www.etoday.co.kr/news/view/2446947)



**레인보우로보틱스 (+2.28%** **/** **5,275억)**

[[특징주\]레인보우로보틱스, 물류 로봇 시장 공략…로봇 영역 무한확장 ...](https://view.asiae.co.kr/article/2025022111170073652)



**폴라리스오피스 (+1.82%** **/ 611억)**

(25-02-19) [머스크의 ‘그록3’, AI 대전 판 키웠다](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003518961?sid=105)



**HD현대중공업 (-1.47%** **/** **1,898억)**

[美, 동맹국서 군함 건조 검토…“HD현대중공업에 높아진 주목도”](https://www.sedaily.com/NewsView/2GP1ZXF5RL)



**YG PLUS (-5.11%** **/ 1,067억)**

[시진핑의 한한령 해제…‘K증시’ 볕들까 [뉴스+\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004012977?sid=101)



**위메이드맥스 (-5.87%** **/** **23억)**

[[특징주\] '토큰증권 법제화' 법안 상정 불발...관련주 '하락'](https://www.asiatime.co.kr/article/20250221500127)



**온코크로스 (-6.2%** **/ 1,135억)**

[자금부족 온코크로스...파이프라인·공동연구 어찌되나](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005948445?sid=101)



**갤럭시아에스엠 (-8.11%** **/** **23억)**

[[특징주\] 토큰증권 법제화 법안 상정 불발에 관련주가 급락세](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=56249)



**위메이드 (-8.24%** **/** **235억)**

[[특징주\] 토큰증권 법제화 법안 상정 불발에 관련주가 급락세](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=56249)



**갤럭시아머니트리 (-9.89%** **/** **109억)**

[[특징주\] 토큰증권 법제화 법안 상정 불발에 관련주가 급락세](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=56249)



**앤씨앤 (-19.25%** **/** **12억)**

[[오늘의 특징주\] 앤씨앤, 관리종목 지정 우려에 하한가 근접](http://www.namdonews.com/news/articleView.html?idxno=810181)



---

### 22일



---

### 23일



---

### 24일



---

### 25일



---

### 26일



---

### 27일



---

### 28일



---

### 29일



---

### 30일



---

### 31일





---